It was such a surprise to see you all in that procession.
Bu geçit töreninde hepinizi görmek öyle bir süprizdi ki.
Actually I was waiting and waiting, and I thought,
Aslında “Bu insanlar neden Beni puja için çağırmaya gelmiyorlar?” diye düşündüm.
It was a beautiful surprise, it’s very joy giving.
Bu güzel bir süprizdi, çok neşe verici bu.
and this is the real Diwali.
ve gerçek Diwali budur.
Diwali word comes from two words: ‘dipa’ and ‘awali’.
Diwali kelimesi, iki sözcükten meydana gelir:  ‘Dipa’ ve ‘awali’.
Dipa means, you know, lights, and awali means rows,
Dipa, bilirsiniz, ışıklar demektir ve awali ise diziler,
rows and rows of lights.
sıralar, ışık dizileri anlamındadır.
Seems it’s a very, very ancient idea
Bu çok, çok eski bir fikir gibi görünüyor
and all over in the world, you see,
ve tüm dünyada, bakın, her ne zaman bir şey kutlamaları gerektiğinde,
then they put lights. And lights because light gives joy,
onlar ışıkları koymuşlardır.
So to overcome the darkness of ignorance
Bu nedenle, cehaletin karanlığının üstesinden gelmek için,
also we have to enlighten ourselves.
bizler de kendimizi aydınlatmalıyız
And that is why is important that everybody
ve işte bu yüzden herkesin
should get Self-realization
kendi içindeki ışığı hissetmek için
to feel the light within themselves.
aydınlanmasını alması gereklidir ve bu önemlidir.
And you must have noticed that after realization
Ve aydınlanmadan sonra gözlerin dahi
the eyes also sparkle.
ışıldadığını fark etmiş olmalısınız.
There’s light in the eyes of every Sahaja yogi.
Her Sahaja Yoginin gözlerinde ışık vardır.
Today is the day when we worship the Lakshmi,
Bu gün bizim Lakshmi’ye, Nabhimizde bulunan
Lakshmi principle, which is in our Nabhi.
Lakshmi prensinbine ibadet ettiğimiz zamandır.
Lakshmi principle that is understood,
Lakshmi prensibi anlaşıldı,
I’ve told you many a time, described Lakshmi to you
Ben pek çok kez size anlattım,
that She stands on a lotus
Onun bir lotus üzerinde ayakta durduğu,
and She has two lotuses in Her hands.
ellerinde iki lotus tuttuğu şeklinde Lakshmi’yi size tarif ettim.
That means She’s so benevolent, so kind
Bunlar, Onun çok hayırlı olduğu,
that She doesn’t pressurize anyone.
kimseye baskı yapmayacak kadar müşfik olduğu anlamına gelir
But normally you don’t find that.
ama normalde bunu pek görmezsiniz.
Anybody who has money, he’ll just try to pressurize
Para sahibi olan herkes, sadece baskı yapmaya
or try to push down.
ve sizleri aşağıya itmeye çalışacaktır.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen people like that.
Sahaja Yoga da bile Ben böyle insanlar gördüm.
If they are little better off, they try to push people,
Eğer onlar daha iyi durumdaysalar, sanki bu durumun
organize them, to control them
sahip oldukları paradan elde ettikleri
as if they think this is a power they have got
bir güç olduğunu düşünerek, insanları itelemeye,
out of the money that they have.
organize etmeye, onları kontrol etmeye çalışırlar.
But She Herself stands on a lotus
Ama O, bir lotus üzerinde ayakta durur –
– that means on the beauty. The beauty of Her being
bu Onun güzelliğin üzerinde durduğu anlamına gelir. Onun hiç kimseye
is shown that She doesn’t trouble anyone,
rahatsızlık vermediği şeklinde, kendi varlığının güzelliği gösterilir,
She can stand on a flower.
O bir çiçeğin üzerinde ayakta durabilir.
So the first thing, those who have to worship Lakshmi
Yani ilk şey, Lakshmi’ye ibadet etmesi gerekenlerin
have to remember one thing
hatırlaması gereken tek şey şudur ki,
that they are not to pressurize anyone,
onlar hiç kimseye baskı yapmazlar,
to push anyone, to control anyone or destroy.
itelemezler, hiç kimseyi kontrol etmez veya yok etmezler.
But She with Her feet on the lotuses nourishes the lotus.
O, lotusun üzerindeki ayakları ile lotusu besler.
In Her two hands She has got lotuses.
Onun her iki elinde lotuslar vardır.
Lotus is a sign of beauty and they being pink, is love.
Lotus güzelliğin işaretidir ve onlar pembe renkli olarak, sevgidirler.
So what does it symbolize?
Yani bu neyi sembolize eder?
That a person who has Lakshmi, who has money, who has wealth
Parası olan, sağlığı olan, Lakshmi’si olan bir kişi,
should be extremely generous, like a lotus which allows
korkunç bir sivrisinek gibi, siyah, kirpi gibi, dürten cinsten
a horrible gnat-like, black, porky, poking type, little beetle
küçük bir böceğinde dahi yapraklarının içine  gelip uyumasına izin veren
also to come into it and to sleep.
bir lotus gibi, son derece cömert olmalıdır.
And She provides in the lotus a beautiful bed of comfort
O, böyle birisinin lotusun içinde rahat etmesi için
to such a person. He is black, he’s got thorns in it,
güzel bir yatak sağlar.  Böcek siyahtır, üstünde dikenleri vardır
but he’s coming to rest, surrendered.
ama teslim olarak oraya dinlenmeye geliyor
And then She covers it with Her petals
ve sonra O, taç yapraklarını kapatır,
and makes it comfortable and protected.
burayı konuk için rahat ve korunaklı kılar.
So for a person who has money that should be the temperament,
Yani parası olan bir kişi, böyle bir tabiatta olmalıdır.
otherwise he loses his money very fast.
Aksi takdirde parasını çok hızlı kaybeder
Or he’s always insecured about his money.
veya o kişi, her zaman kendi parası için endişe eder.
He doesn’t know what to do. He wants to put money here,
Ne yapacağını bilemez. Parasını buraya koymak,
hide there, hide there, hide there.
oraya saklamak, buraya saklamak, oraya saklamak ister
And there’s no grace about such a person.
ve böyle bir kişide zarafet yoktur.
And the house is such that you never feel comfortable
Böyle bir evde asla kendinizi rahat hissetmezsiniz
because all the time they’re worried the carpet will be spoiled,
çünkü onlar her zaman halı kirlenecek, bu kirlenecek,
this will be spoiled, that will be spoiled, that should not be so.
şu kirlenecek diye endişe ederler ve bu böyle olmamalıdır.
What’s the use of having such a house which gives you a headache?
Size baş ağrısı yaratan böyle bir eve sahip olmanın ne yararı var ki?
I mean [it’s] common sense!
Genel anlamda demek istiyorum!
A house should be such where you can live freely,
Bir ev, özgürce yaşayabileceğiniz şekilde olmalıdır, en azından bir ev böyle olmalıdır
But the soon we become materialistic
ama kısa zamanda bizler maddeci kişiler olup,
we get out of our Lakshmi principle.
Lakshmi prensibimizden uzaklaştık.
All the beauty of our wealth is finished.
Zenginliğimizin tüm güzelliği bitti.
I’ve seen people that even a rat doesn’t enter their house,
Evlerine bırakın insanları,  bir farenin bile girmediği insanlar gördüm.
They polish their silver, they polish their brass,
Gümüşlerini parlatırlar, pirinç eşyalarını parlatırlar,
they polish their furniture,
mobilyalarını parlatırlar,
expensive things. But a rat also doesn’t enter.
ama bir fare dahi içeri girmez.
And this is what is the Western materialism is:
Ve batı materyalizminin olduğu şey işte budur:
that we get so much worried about everything.
Biz her şey hakkında çok endişe ederiz.
I asked them, “Why are you so much worried?”
“Neden bu kadar endişe ediyorsunuz” diye onlara sordum.
They said, “Because it’s an investment
Onlar da, bu bir yatırım
and we have to sell the house.”
ve biz evi satabilmeliyiz, dediler.
Everything is an investment,
Her şey bir yatırım,
they themselves are investments, I think.
onların kendileri de bir yatırım, sanırım.
How will they enjoy?
Nasıl neşe duyacaklar ki?
They cannot enjoy their wealth
Zenginliklerinden neşe duyamazlar
because everything seems to be an investment.
çünkü her şey onlara bir yatırım gibi görünüyor.
Their head is an investment, their hair investment,
Kafaları bir yatırım, saçları yatırım,
nose investment, ears investment, everything is an investment!
burun yatırım, kulaklar yatırım, her şey bir yatırım!
What’s the use of becoming human beings?
İnsan olmanın ne yararı var?
You are just nothing but investments!
Siz yatırımdan başka bir şey değilsiniz.
Doesn’t matter if the house is little bit sold,
Eğer ev birazcık satılırsa önemli değil,
you get little less price. What does it matter?
biraz az fiyat alırsınız. Ne önemi var?
After all you have lived in that house.
Sonuçta bu evde yaşadınız
But I’ve seen that it’s very common
ama eğer bir misafir oturuyorsa
that if a guest is sitting and the child spills something,
ve çocuk bir şeyleri dökerse,
immediately before the guest we’ll start cleaning it.
misafirden önce, onlar temizlemeye başlarlar,
It’s very bad manners.
Bu çok kötü bir davranış.
What is this carpet worth than a human being?
Bir insana kıyasla bu halının değeri nedir?
So the Lakshmi principle is to understand
Yani Lakshmi prensibi, maddenin
that matter is for expression of your love.
sevginizin ifadesi için olduğunu anlamaktır.
How much you do for others,
Başkaları için ne kadar fazla şey yaptığınızdır,
how much comfort you can give to others.
başkalarını ne kadar rahatlık verebildiğinizdir.
I’ve seen some people, I’ve been to some people
Kimi insanlarda gördüm,
that the Gruha Lakshmi, the woman who is in the house,
Gruha Lakshmi olan insanlarla beraber oldum, evdeki kadın,
won’t even look after the tea of the people, nothing!!!
insanların çayları ile bile ilgilenmez, hiç bir şeyle! ! !
She’s just enjoying herself and bothering about the carpets
Kadın sadece kendisini beğenmiş ve halılarla ilgilenir
or I don’t know, about the soap, about this.
veya bilemiyorum, sabun hakkında, bunun hakkında.
I mean so low level it is,
Demek istiyorum ki çok düşük seviyede bu,
not even, it’s not even a humanistic thing!!!
bu insanca bile değil! ! !
So, Lakshmi principle means love.
Yani Lakshmi prensibi sevgi anlamına gelir.
This very few people understand.
Çok az sayıda kişi bunu anlar.
To them Lakshmi means money in the bank. No, doesn’t mean that.
Onlar için Lakshmi, bankadaki para demektir. Hayır, bu o demek değildir.
It means money or anything like that to express your love.
Bu sevginizi ifade etmek için olan para veya başka bir şeyler anlamına gelir.
The another symbolic thing about Her is She’s a mother.
Onun hakkındaki diğer bir sembolik şey de, Onun bir anne olmasıdır
And mother just gives – nirvajya.
ve anne sadece nirvajya verir.
She doesn’t charge any interest for what she gives. She just gives.
O her ne verirse,  bunun için hiç bir ücret istemez. O sadece verir.
Her enjoyment is giving.
Onun neşesi vermektir.
I mean I always think what should I cook for you?
Demek istiyorum ki, Ben her zaman sizlere ne pişirmeliyim diye düşünürüm.
If I can do this, I can buy this, I can buy this present for you.
Eğer bunu yapabilirsem, bunu satın alabilirim, size bu hediyeyi alabilirim.
I mean Diwali is a good day for Me
Demek istiyorum ki, Diwali Benim için,
that I can give you so many things that I want to give you.
size vermek istediğim pek çok şeyi verebileceğim güzel bir gün
And I love it! Nothing like the joy of giving.
ve Ben bunu seviyorum. Vermenin keyfi gibisi yoktur.
If you have more things it’s a headache.
Eğer daha fazla şeyiniz varsa, bu bir baş ağrısıdır.
It’s a headache. But you think that
Bu bir baş ağrısıdır ama siz, ben şimdi bu şeyi almalıyım
“I have to buy this thing now. What should I buy for…
diye düşünürsünüz. Şey için ne almalıyım,
oh I have to give it to this one, this will fit that person alright.”
bunu vermeliyim, bu şu kişiye yakışacaktır.
So it relates to the collective feeling,
Yani bu kolektif hissiyatla,
a very beautiful feeling.
çok güzel bir duygu ile ilişkilidir.
So the Western people have to understand
Yani Batılı insanlar, bu materyalizmin onların kafalarında
that materialism has gone too far into their heads.
çok ileri gittiğini anlamalılar.
Everything to be insured, for what?
Her şey sigortalanmalıdır, ama ne için?
But in India if we have such people,
Ama Hindistan’da, eğer böyle insanlarımız varsa,
I know one or two people are like that, in a,
bir veya iki kişinin böyle olduklarını biliyorum,
say, in a city, small city.
bir şehirde, küçük bir şehirde.
Then if they see in the morning these people
O zaman, onlar eğer sabah bu insanları görürlerse,
they’ll go and have a bath!
gidip hemen  banyo yaparlar
Or if they are seeing somebody coming from that side,
veya birilerinin o taraftan geldiğini görürlerse, bu tür insanların
of that kind, they’ll just go in the other way round.
onlara doğru geldiğini, onlar diğer tarafa doğru giderler.
I asked, “Why is it Baba when that one who is coming…?”
Ben, “bu gelen kişi, buraya geldiği zaman neden böyle oluyor Baba?” diye sordum.
“Is a horrible materialistic fellow! Better go this way!”
“Korkunç bir maddiyatçı adam! Bu taraftan gitmek daha iyi!” dedi.
But here in the West what should you do?
Ama burada, Batıda ne yapmalısınız?
Everybody is like that! Where should you hide yourself?
Herkes böyle. Kendinizi nereye saklarsınız?
So we have to realize, in all introspection we have to realize,
Yani bizler anlamalıyız, tüm gözleminizle anlamalıyız ki,
that we have gone too much into materialism.
çok fazla maddiyatçılığa gömüldük.
That doesn’t mean that you should not make money!
Bu para kazanmamalısınız anlamına gelmez.
That doesn’t mean you should not work,
Bu siz çalışmamalısınız,
you should be lethargic, that you should say that
tembel olmalısınız, “oh, Anne söyledi,
“Oh, Mother has said. Now, let us be lotus eaters.'”
artık lotus yiyenlerden olalım,” anlamına gelmez.
Not that. Try to understand!
Bu değil. Anlamaya çalışın.
If you are making money it is just to give.
Eğer para kazanıyorsanız, bu sadece vermek içindir,
Then otherwise your situation will be bad,
aksi takdirde durumunuz kötü olacaktır,
you’ll be always insecured about money.
para konusunda her zaman güvensiz olacaksınız
And those who have money instead of feeling secured
ve bu para sahibi olanlar, kendilerini güvende hissetmek yerine
they are the all day shaking like this, I have seen.
Yani sahip olmanın ne faydası var? Bir yerlerde küçük bir külubede oturmak ve
So what is the use of having?
Yani sahip olmanın ne faydası var?
Is better not to have anything like that that shakes you.
Sizi titreten böyle bir şeye sahip olmamak daha iyidir.
Better to settle down with a little hut somewhere
Bir yerlerde küçük bir külubede oturmak ve Sahaja Yoga’dan
and enjoy Sahaja Yoga!
keyif almak daha iyidir.
So Lakshmi tattwa is not money-oriented.
Yani Lakshmi tattwa, para odaklı olmak değildir.
Supposing you take a dog or take a donkey
Varsayalım bir köpek aldınız veya bir eşek aldınız
and put lots of notes on that, will you call him a lakshmipati?
ve üstüne bir sürü not yapıştırdınız, siz ona bir lakshmipati der misiniz?
Or take another human being who has got ten cars to show off,
Veya gösteriş yapmak için on tane arabası olan,
who has got a swanky car,
havalı bir arabası olan,
and who is nervous, twitchy.
öfkeli, seğiren başka bir insanı ele alın,
Will you call him a lakshmipati?
ona lakshmipati der misiniz?
There is no grace in this kind of money that people have.
Bu insanların sahip oldukları bu tür parada bir zarafet yoktur.
They are crazy, they have no traditions,
Onlar delidirler, gelenekleri yoktur,
they have no sweetness, nothing in them.
tatlılıkları, hiç bir şeyleri  yoktur.
They are dry, as if the whole juice has been
Şeker kamışındaki tüm su çekilmişcesine
And nobody wants to go to such houses.
ve hiç kimse bu gibi evlere gitmek istemez
But to be very frank in such houses if I eat, I get vomiting.
ama çok dürüst şekilde, eğer Ben böyle evlerde yemek yersem, kusarım.
My Lakshmi doesn’t like it.
Benim Lakshmim bundan hoşlanmaz.
So you should feel obliged that you can give to others.
Yani, başkalarına verebileceğiniz hususunda mecburiyet hissetmelisiniz.
You should feel obliged that you can do for others.
Başkaları için bir şeyler yapabileceğiniz konusunda mecburiyet hissetmelisiniz.
This is the first sign of a Sahaja yogi.
Bu bir Sahaja Yoginin ilk işaretidir.
I shouldn’t say but, what I’ve heard from many people
Ben söylememeliyim ama pek çok insandan işittiğim şey,
that people don’t like to spend any money for Sahaja Yoga.
insanların Sahaja Yoga için  harcamak istemedikleri yönünde.
They’ll spend for anything else.
Başka şeyler için para harcarlar.
They’ll take some, what you call, the face,
Bir şeyler alırlar, ne diyorsunuz, yüzünüz için,
what you call them? Cosmetics.
onlara ne diyorsunuz? Kozmetikler.
Or men may buy something expensive, watches, some things.
Veya erkekler pahalı şeyler alırlar, saatler, kimi şeyler
But for Sahaja Yoga they don’t want to spend.
ama Sahaja Yoga için harcama yapmak istemezler.
Now you have to know that Sahaja Yoga is
Şunu bilmelisiniz ki, Sahaja Yoga
for the emancipation of the whole world.
tüm dünyanın kurtulması içindir.
What is this cosmetic going to do for the whole world?
Bu kozmetik nedir, bütün dünya için neyi yapacak?
Or your watch, what is it going to do?
Veya sizin saatiniz, o ne yapacak?
Or the way you dress up or the way you try to show off,
Veya giyinme şekliniz veya gösteriş yapma şekliniz,
is it going to help the world?
bu dünyaya yardım edecek mi?
You are here to help the world and not to decorate yourself
Sizler kendinizi süslemek için değil, dünyaya yardım etmek
and just to make advantage of Sahaja Yoga!
ve sadece Sahaja Yoga için avantaj meydana getirmek için buradasınız!
So it’s very blissful. Sahaja Yoga is extremely blissful.
Yani bu çok keyiflidir. Sahaja Yoga son derece keyiflidir.
It gives you first the glimpse of Lakshmi
O, size para veren Laksmi’nin
that it gives you money. You are blessed.
ilk işaretini verir. Kutsandınız ve
And then that is the first temptation
sonrasında ise bu, ilk baştan çıkaran şeydir
and you fall a prey, and you go down.
ve yeme atlar ve sonra aşağı düşersiniz.
So this Lakshmi principle is to be understood in its proper way.
Yani Laksmi prensibi, kendi uygun şekli içinde anlaşılmalıdır.
For Sahaja yogis is very important
Sahaja Yogiler için çok önemlidir
because it is not so superficial as we think.
çünkü bu, bizlerin düşündüğü kadar suni değildir.
It is much deeper within us and when we touch our depth,
Bu içimizde çok daha derindir ve bizler kendi derinliğimize dokunduğumuzda,
it shows.
bu kendini gösterir.
Then there are two other symbols we see.
Ondan sonra gördüğümüz diğer iki sembol vardır,
With left hand She gives.
O, sol eli ile verir.
I’ve given this simile many a times that, if you open one door
Bu mecazı pek çok kez verdim, eğer tek kapıyı açarsanız,
the air won’t come in.
içeriye hava girmez.
You have to open the other one so it circulates.
Diğerini de açmalısınız, bu sayede hava dolaşır.
She must give.
O vermek zorundadır,
So all those who have Lakshmi tattwa developed in them,
yani kendilerinde gelişmiş Laksmi Tattwa olanlar,
they think what to give.
ne vermek gerekir diye düşünürler
But they don’t give the worst thing that they have.
ama ellerindeki en kötü şeyi vermezler.
Just like a waste paper basket is a friend,
Atık kağıt sepeti olan bir arkadaşın,
“Ah! This is useless. I better,
“bu işe yaramaz, bunları atmaktansa
instead of throwing, I can give it to that friend.”
şu arkadaşa versem daha iyi” demesi gibi.
And then friend says, “All right.
Sonra da arkadaşı der ki, “tamam,
It’s very nice. I’ll give it to another friend.”
bu hoş, ben de bunu başka bir arkadaşa vereceğim”.
And all friends are used as waste paper baskets.
Bütün arkadaşlar atık kağıt sepeti olarak kullanıldılar.
Whatever is the worst is given.
En kötü olan neyse o verilir.
How can you touch your depth?
Derinliğinize nasıl dokunabilirsiniz?
Whatever is the best if you can give,
En iyi olan ne ise, eğer verebilirseniz,
if you are free to give, you should give the best.
eğer vermekte özgürseniz, en iyisini vermelisiniz.
So, one of the snags is that
Yani engellerden birisi,
we have never learnt the art of giving.
bizlerin asla verme sanatını öğrenmemizdir.
If we learn the art of giving then it’s so joyous, so beautiful.
Eğer verme sanatını öğrenirsek, o zaman bu neşe verir, çok güzeldir.
Because we are very ego-oriented,
Çünkü bizler çok ego merkezliyiz,
we understand what gives us joy
bize neyin keyif verdiğini anlarız
but we don’t understand what will give joy to others.
ama başkalarına neyin keyif verdiğini anlamayız.
And when we understand what will give joy to others,
Ve başkalarına neşe veren şeyin ne olduğunu anladığımız zaman,
then that joy reflects on us much more, thousand times.
bu neşe, bizde bin kez daha fazla yansır.
But there is then, as I said,
Ama o zaman dediğim gibi vardır,
that on the periphery both things work out.
çevrede her iki şeyde işe yarar.
From one side are the miserly,
Bir taraftan cimridir,
from the other side are the exploiters.
diğer taraftan istismarcılardır.
So if you become generous, the exploiters are there.
Yani eğer cömert olursanız, istismarcılar oradadırlar.
So then an antithesis, another type of people become,
Yani o zaman bir antitez olarak, sinirli, ne yapacağını bilmeyen,
who get nervous, who don’t know what to do, where to go.
nereye gideceğini bilmeyen başka türde insanlar olursunuz.
In Sahaja Yoga you do trust people, all the time.
Sahaja Yogada sizler her zaman insanlara güvenirsiniz.
You give. Of course sometimes you are exploited.
Verirsiniz. Tabii ki bazen  istismar edilirsiniz.
So doesn’t matter, that’s not your look out.
Yani önemli değildir, bu sizin dikkat ettiğiniz bir şey değil.
You have not committed any sin.
Sizler hiç bir günah işlemediniz.
The one who has exploited you, he has committed the sin
Sizi istismar edenler günah işlediler
and he is going to suffer, so why should you worry?
ve bu kişi acı çekecektir, yani neden siz endişe edesiniz ki?
But with the help of this divine power,
Ama bu Tanrısal gücün yardımı ile,
the one who exploits will suffer.
istismar eden kişi acı çekecektir
And you will get ten times more than what you have lost.
ve siz kaybettiğinizden on kat fazlasını elde edeceksiniz.
This is what it is to be understood by Sahaja yogis.
Sahaja Yogiler tarafından anlaşılması gereken şey budur.
That we are now blessed by this divine power.
Bu Tanrısal güç tarafından, işte bu şekilde kutsanırsınız.
We are not alone. All the time it is blessing us.
Bizler yanlız değiliz. Bu her zaman bizi kutsuyor.
So giving means nothing is mine.
Yani vermek, hiç bir şey benim değil, anlamına gelir.
“My, my, my, my,” has to be given up.
“Benim, benim, benim, benim” davranışı bırakılmalıdır.
Even in Sahaja Yoga I was surprised
Sahaja Yoga da bile,
that people in the West who were not attached to their children
Batıda çocuklarına çok fazla bağlı olmayan insanların,
get very much attached to their children.
kendi çocuklarına çok fazla düşkün hale gelmelerine şaşırdım
And they just think about their children and nothing else.
ve başka hiç bir şeyi değil, sadece kendi çocuklarını düşünürler.
This is another kind of selfishness.
Bu da başka türde bir bencilliktir.
If you just think of your own children only and nobody else,
Eğer başka hiç kimseyi değil sadece kendi çocuklarınızı düşünüyorsanız,
then the same children will become devils
o zaman bu çocuklar şeytani hale gelip,
and teach you a lesson.
size bir ders vereceklerdir.
And you’ll say, “Next time, oh God, don’t give me any children,
Siz de, “Tanrım, bir daha ki sefer bana hiç çocuk verme,
had enough!” But if you make the child collective
yetti!” dersiniz. Fakat eğer çocuğu kolektif yetiştirir
and teach child to give others and to enjoy that,
ve çocuğa, başkalarına vermeyi ve bundan neşe duymayı
then from the very childhood the child becomes
öğretirseniz, o zaman küçüklüğünden başlayarak
extremely generous.
son derece cömert olur.
I mean generosity is the quality,
Demek istiyorum ki, cömertlik
is of an incarnation – aishwarya.
enkarnasyonun kalitesidir,  –aishwarya.
Aishwarya doesn’t mean only the money, the wealth,
Aishwarya sadece para anlamına gelmez, sağlıktır,
but generosity excels the money.
cömertlik parayı gölgede bırakır.
That is aishwarya, and that is the sign
Bu aishwaryadır ve bu bir enkarnasyonun işaretidir
of an incarnation and sign of a Sahaja yogi.
ve bir Sahaja Yoginin işaretidir.
The another hand is like this.
Diğer el ise şöyledir,
That means She gives you protection.
bu Onun sizi koruduğu anlamına gelir.
If you don’t feel protected with money, throw it away.
Eğer para ile korunduğunuzu hissetmiyorsanız, atın gitsin.
Just run away from it. Headache.
Sadece ondan uzağa kaçın. Baş ağrısı
But also She gives protection to others.
ama O aynı zamanda başkalarına da koruma verir.
A person who has Lakshmi, he has family,
Laksmisi olan bir kişinin, ailesi vardır,
he has children, he has everyone.
çocukları vardır, her şeyi vardır.
The worst thing I’ve seen [is]
Batıda gördüğüm en kötü şey, ebeveynlerin
On the contrary, in India
Bunun tam aksine, Hindistan’da bizler
we give all our lives to our children and we are least possessive.
tüm yaşamımızı çocuklarımıza veririz ve en az hükmedici olan bizleriz.
And they are even possessive of the grandchildren.
Batılılar torunları için bile hükmedicidirler.
That’s why the families are like this here.
İşte bu yüzden aileler burada böyleler.
So the whole system has gone in a funny way, chaotic.
Yani tüm sistem çok komik bir şekle, kaotik bir şekle girdi.
So it is important for Sahaja yogis to understand
Sahaja Yogiler için, ilk olarak kendi çocuklarına bakacaklarını,
that they will first of all look after their children,
onların ihtiyaçları her ne ise onlara vereceklerini,
give them whatever they need, nourish them,
onları besleyeceklerini, onlara rehberlik edeceklerini,
give them guidance, don’t spoil them.
onları şımartmayacaklarını anlamaları önemlidir.
And, secondly, once they are married and have children
Ve ikinci olarak, bir kez evlendikleri ve çocukları olduğunda ise,
they will not try to possess them
onlara hükmetmeye çalışmayacaklar
and possess their children, their wives.
ve çocuklarına, karılarına hükmetmeyecekler.
And this protection that is given
Verilen bu koruma, bir annenin korumasıdır.
Say you are working in an office,
Deyin ki, bir ofiste çalışıyorsunuz,
you’re working in a hospital,
bir hastahanede çalışıyorsunuz,
you’re working in a factory, anywhere you are working,
bir fabrikada çalışıyorsunuz, her nerede çalışıyorsanız,
all other people who are working under you
sizin altınızda çalışan diğer insanlar sizin çocuklarınızdır,
are your children, are to be treated like that
onlara böyle muamele edilir  ve onlarda böyle hissederler.
They have to feel it’s a family. Try this!
Onlar burası bir aile diye hissetmeliler. Deneyin bunu!
My husband, I told him that,
Kocam,  kendisine bunu söyledim, ona
“You treat your office as your family.”
“ofisindekiler ailen olarak davran” dedim.
So early in the morning they used to arrive from Calcutta,
Onlar sabahları çok erkenden, saat beş civarı
about say five o’clock, by plane.
uçakla Kalküta’dan gelirlerdi
And I would Myself cook their breakfast and give it to them.
ve Ben kahvaltılarını hazırlar onlara verirdim.
They were just ordinary clerks.
Onlar, sadece sıradan memurlardı.
Because this is how through the protection,
Çünkü bu koruma vasıtasıyla,
through the care, through the love
ilgi vasıtasıyla, sevgi vasıtası ile
you can make them so dynamic
işte onları bu kadar dinamik kılabilirsiniz
and that is how the Lakshmi tattwa will increase.
ve işte Lakshmi Tattwa bu şekilde artar.
Otherwise there will be strikes, there will be fights.
Aksi takdirde grevler olur, kavgalar olur.
This is the enlightenment!
Bu aydınlanmadır!
That’s why a person who thinks he is capitalistic
İşte bu yüzden kapitalist olduğunu düşünen bir kişi,
must understand that the capital is worth nothing
eğer Laksmi prensibini nasıl kullanacağını bilmiyorsa,
if you don’t know how to use your Lakshmi principle.
kapitalin hiç bir şeye değmeyeceğini anlamak zorundadır.
That’s why they end up in jail, they end up in lunatic asylums
İşte bu yüzden de, onların sonu hapiste biter,
or they become smugglers or something happens to them.
onların sonu akıl hastahanesinde biter veya  kaçakçı olurlar
They just go off. They are never respectable.
veya bir şeyler olurlar. Onlar sadece bozulurlar, asla saygı görmezler
And I haven’t seen any statue of a man
ve hiç zengin olduğu için garland takılmış
who has been garlanded for being rich!
bir adamın heykelini Ben görmedim!
So if you are rich, nobody is going to respect you.
Yani eğer zenginseniz, hiç kimse size saygı göstermeyecektir
But for generosity, something substantial, what you have done.
Ama cömertlik için, önemli bir şey, sen ne yaptın.
We are working out now ashrams
Şimdi ashramlarda, projelerde ve bütün bu şeylerde çalışıyoruz
but when it comes to money, Sahaja yogis think,
ama iş paraya gelince, Sahaja Yogiler,  “Oh, hayır, bu benim işim değil.
Mother must look after all the children,
Anne bütün çocuklara bakmak zorundadır.
Mother must do this, Mother must find out this,
Anne bunu yapmak zorunda, Anne bunu bulmak zorunda,
She must provide for this.” Everything She should do
O bunu sağlamak zorunda. O her şeyi yapmalı
and what about me?
ve sana ne demeli?
I’ll just put money in the banks, Swiss banks specially.”
Ben sadece bankalara paramı yatıracağım, özellikle de İsviçre bankalarına.
So one has to decide, “How much of my money I am giving
Yani kişi karar vermelidir, “paramın ne kadarını
for the work of Sahaja Yoga?” I don’t want your money.
Sahaja Yoganın işi için veriyorum?” Ben paranızı istemiyorum.
No money is to be given for Sahaja Yoga, in the sense,
Aydınlanmanız için, bu anlamda, Sahaja Yoga için
for your realization. But if you have to have a hall,
para verilmez ama bir salon tutmanız gerekirse,
if you have to have a program,
bir program yapmanız gerekirse,
if you have to have an ashram,
bir ashrama sahip olmamız gerekirse,
anything is to be done, you need money.
her hangi bir şey yapılacaksa, paraya ihtiyacınız var.
And for that anybody asks, “All right give one pound each”
Ve bunun için herkes, “Tamam, her biriniz bir pound verin” der,
They won’t give. “No, why should I give one pound?”
onlarda vermezler. “Hayır, neden bir pound vereyim ki?”
And there’s a national competition in that,
ve bu konuda ulusal bir yarışma vardır, ulusal yarışma.
It shows that still you have not touched your depth.
Bu, hala derinliğinize dokunmadığınızı gösterir.
If you touch your depth, you’ll give
Eğer derinliğinize dokunursanız, vereceksinizdir
and you’ll enjoy your giving. You must touch your depths.
ve vermenizden neşe duyacaksınız. Sizler kendi derinliklerinize dokunmalısınız.
So the enlightenment is yet not complete.
Yani aydınlanma henüz tamamlanmamıştır.
Now, I’m saying it to you all individually,
Şimdi bunu tek tek hepinize söylüyorum,
you introspect yourself and see for yourself.
kendinizi izleyin ve kendiniz için görün.
Let us see, count how much money
Haydi bakalım, Sahaja Yoga işi için
have I given for Sahaja Yoga work,
Benim ne kadar para verdiğimi hesaplayın,
all of us, individually.
hepiniz, tek tek.
Now, you will give Me present,
Şimdi Bana hediye vereceksiniz
because you think that gives you blessings.
çünkü bunun size kutsama verdiğini düşünüyorsunuz.
That’s not the point. Point is –
Mesele bu değil. Mesele şu,
“How much money I have kept for Sahaja Yoga out of my income?”
“-ben gelirimden ne kadar parayı Sahaja Yoga için ayırdım?”
This is the first question of Lakshmi principle.
Lakshmi prensibinin ilk sorusu budur.
Now, how the Mahalakshmi tattwa comes in?
Şimdi, Mahalaksmi tattwa nasıl gelir?
First the Lakshmi. Lakshmi is born out of the sea.
İlk olarak Lakshmi. Lakshmi denizden doğdu.
Now, why She was born out of the sea?
Neden O denizden doğdu?
She was born out of the sea because Her father
O denizden doğdu çünkü babası
is a generous personality. Look at the sea.
cömert bir kişiydi. Denize bakın.
It spreads its wings all over,
Kanatlarını her yere yayar,
gets itself heated up completely so that clouds are made.
kendisini tamamen ısıtır, böylece bulutlar oluşur
And these clouds go and bang at those high mountains
ve bu bulutlar gidip, yağmurun yağdığı
where it rains.
bu yüksek dağlara çarparlar.
They form the rivers and then they come back to the sea.
Nehirleri meydana getirirler ve sonra da denize geri dönerler
But all this, while the sea contains
ama tüm bunlarda, deniz tüm tuzu kendi içinde tutar
all the salt within itself, all the salt is within itself.
bütün tuz onun kendi içindedir.
And then it gives salt. Christ has said, “You are the salt.”
Ve sonra o tuz verir. İsa, “Siz tuzsunuz” dedi.
What is the salt? Salt, which gives the taste to food,
Tuz nedir? Yiyeceğe tadını veren tuz,
is your Guru principle.
bu sizin Guru prensibinizdir.
You cannot become a Guru, you cannot become a leader,
Eğer cimri birisiyseniz, bir Guru olamazsınız,
if you are a miserly person. You cannot.
bir lider olamazsınız. Olamazsınız.
How horrible even it looks, just imagine!
Nasıl da korkunç görünüyor, sadece düşünün!
So She is born out of the Guru principle.
Yani O, Guru prensibinden doğmuştur
And this Guru principle starts working in you,
ve sizler bu uyanmış Lakshmi prensibine sahip olduğunuzda
when you have this Lakshmi principle awakened.
bu Guru prensibi sizde çalışmaya başlar.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Para değil, Ben para demiyorum.  “Birine  hangi tatlı şeyi
when you start thinking,
vermeliyim” diye
“What sweet thing I should give to another?”
düşünmeye başladığınızda  “başkaları için ne yapmalıyım” diye
When you start thinking, “What should I do for others?”
düşünmeye başladığınızda, bu Lakshmi prensibidir.
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Sizler son derece tatlı, yumuşak, olmalısınız, kuru değil, kuru insanlar değil.
“How to express my love?”
“Sevgimi nasıl ifade edebilirim?”
So first thing is, as the sea spreads its wings
Yani ilk şey, denizin kanatlarını açıp,
and says, “All right, let the sun take away my water,
“tamam, bırakayım güneş suyumu alıp götürsün,
let me boil, let it become the clouds.”
bırakayım beni kaynatsın, bırakayım da bulutlar oluşsun”, demesi gibidir.
In the same way you people have to understand
Aynı şekilde sizlerde şunu anlamalısınız ki,
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
Ben güneşe bu suyu Benden buharlaştırmasına izin vermedikçe,
to evaporate this water from me, means to give to others,
ki bu Ruhtur, bu başkalarına vermek anlamına gelir,
how will I develop this guru principle within myself?
ben bu guru prensibini kendi içimde nasıl geliştiririm?
You cannot have salt in the seawater
Onu buharlaştırdığınız sürece deniz suyunda tuz olamaz.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Yani bu suyun, bu servetin, sahip olduğunuz paranın
the evaporation of this water,
buharlaşmasına izin vermediğiniz sürece bir guru olamazsınız.
But if you are not matured enough, like the sea,
Ama deniz gibi yeterince olgunlaşmamışsanız,
then you will remain at a level that, like mad,
o zaman dünyanın tüm pisliğini toplayarak çamur gibi,
collecting all the muck of the world
böyle bir seviyede kalacaksınız
and ultimately end up in some lunatic asylum.
ve nihayetinde bu iş bir akıl hastahanesinde sonlanacaktır.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Çünkü tüm maryadalar kayboldu, bütün dharma kayboldu.
Without guru principle, how you can have dharma?
Guru prensibi olmadan, nasıl dharmanız olabilir?
You do not think of anybody else,
Hiç kimseyi düşünmezsiniz,
you do not even think of your father, mother or anyone,
babanızı, annenizi bile düşünmezsiniz veya hiç kimseyi,
you don’t think of your collective work,
kolektif işinizi düşünmezsiniz,
you don’t think of the world. That’s too much.
dünyayı düşünmezsiniz. Bu çok fazla.
So you become small, small, small, small, small.
Yani sizler küçülür, küçülür, küçülür, küçülür, küçülürsünüz.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Ama Lakshmi tattwa başladığı zaman,
that’s the first inkling of love, love for others.
bu sevginin, başkaları için duyulan sevginin ilk işaretidir.
I know you all love Me very much.
Ben hepinizin, Beni çok sevdiğinizi biliyorum
But it’s not complete reflection of your Mother.
ama bu Annenizin tam bir yansıması değildir.
You have to love each other
Sizler birbirinizi sevmeli
and share everything with each other, with love.
ve herşeyi sevgi ile birbirinizle paylaşmalısınız.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
O zaman bu, sevginin ilk ışığıdır, Lakshmi sizde görülmeye başlar.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Bu ışıkta hareket ettiğiniz zaman, çok derin bir şekilde cömert olur,
enjoy your generosity.
cömertliğinizden neşe duyarsınız.
But I’ve seen
Ama Ben insanların
before Sahaja Yoga people don’t care for their children,
Sahaja Yogadan önce, kendi çocuklarına aldırmadıklarını,
don’t care for their wives, don’t care for anything.
kendi karılarına aldırmadıklarını, hiç bir şeye aldırmadıklarını gördüm.
Either they go to the pubs or they have other women kept
Publara da giderler veya başka kadınları da tutarlar
or something like that. But after Sahaja Yoga,
veya bunun gibi şeyler ama Sahaja Yogadan sonra ise,
like a pendulum, they move to the other extreme.
bir sarkaç gibi diğer bir aşırılığa giderler.
Then their wife is the most important.
O zamanda onlar için karıları en önemli şeydir.
Even if she’s a bhoot, anything, she’s the most important thing.
O kadın bir bhoot, her ne ise, olsa bile, en önemli şey odur.
Then the children. Like hawks, they grab their children,
Sonra da çocuklar, kendi çocuklarını, kendi karılarını,
their wife, their house, their things.
kendi evlerini, kendi şeylerini, şahinler gibi kaparlar.
To them then becomes, “This is the main duty.
Sonra onlar için, “Anne dedi ki, bizlerin
Mother has said we should have good families.”
iyi ailelere sahip olmamız gerek”, esas görev olur.
But I didn’t say that you become slaves of your families.
Ama Ben size ailelerinizin kölesi olun demedim.
I don’t say you break your families,
Ben ailelerinizi kırın demedim,
but don’t crush them with your narrowness.
ama kendi darlığınızla da, ezmeyin onları.
Let them grow, let them open out.
Bırakın büyüsünler, bırakın serpilsinler.
So from one extreme to another extreme you move.
Yani bir aşırılıktan bir diğer aşırılığa gidiyorsunuz.
You have to come in the center.
Merkeze gelmelisiniz.
So this love has to start showing itself,
Yani bu sevgi kendisini göstermeye başlamalı,
manifesting itself in all humility.
bütün alçakgönüllüğü içinde kendisini ifade etmelidir.
You are doing it for yourself, you are not doing it for others.
Bunu başkaları için yapmıyorsunuz, kendiniz için yapıyorsunuz.
If I’m trying to help somebody with money,
Eğer Ben birisine para ile yardım etmeye çalışıyorsam,
I’m trying to help Myself
kendime yardım etmeye çalışıyorum
because I can’t bear that person in trouble,
çünkü ben o kişinin sıkıntıda olmasına dayanamam,
so, no obligation.
yani, zorunluluk değil bu
And I do it secretly.
ve Ben bunu gizlice yaparım.
I don’t want to talk about it
Bu konuda konuşmak istemem
because I’m enjoying it secretly, I’m enjoying Myself.
çünkü gizlice bundan hoşnut oluyorum.
I’m not enjoying the idea that I’m doing this for others
Kendimden hoşlanıyorum. Ben bunu başkaları için yapıyorum fikrinden keyif almıyorum,
but just for Myself.
sadece kendim için yani.
So the ego part that is within us,
Yani bu içimizdeki ego kısmı,
which is more bloated with money.
para ile daha fazla şişer.
I mean, you can take out a man who has money.
Demek istiyorum ki, Parası olan bir adamı dışarı çıkarabilirsiniz.
They’ll stand off from others. They’re different, you know.
Onlar diğer insanlardan ayrı yerde duracaklardır. Onlar farklıdırlar, bilirsiniz.
Then you think, “Is he coming from lunatic asylum?”
O zamanda düşünürsünüz, “bu adam akıl hastahanesinden mi geliyor?”
“No, no, no, no, he is very rich.”
“Hayır, hayır, hayır, hayır. Onlar zenginler,
They look as if they are from lunatic asylum,
Onlar sanki akıl hastahanesinden çıkmış gibi bakarlar ama,
but they are “No, no, no! They are rich, rich people, very rich!”
“Hayır, hayır, hayır, hayır. Onlar zenginler, zengin insanlar, çok zenginler.”
They stand in a wing, angular way,
Onlar bir kanatta dururlar, sevimsiz bir şekilde,
look at others in an angular way, very stupid people.
diğerlerine sevimsiz bir şekilde bakarlar, çok aptal insanlar.
So this is what we have to understand,
Yani işte bizim anlamamız gereken şey budur,
that we have come out of one kind of nonsense,
bu bir çeşit saçmalıktan çıkıp,
we should not jump into another.
bir diğerine atlamamamız gerektiğidir
And we should see that we are here for Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga için burada bulunduğumuzu görmeliyiz.
We are specially chosen for Sahaja Yoga.
Bizler Sahaja Yoga için özellikle seçildik.
We have to work out Sahaja Yoga and nothing else.
Başka bir şey için değil, Sahaja Yoga için çalışmalıyız.
All our family, all our household,
Tüm ailemiz, bütün ev halkımız,
everything, everything is nothing but Sahaja Yoga,
her şey,  her şey önemsizdir sadece Sahaja Yoga
because we are dedicated, that we are deeply into it.
çünkü bizler derinden bunun içindeyiz, bizler adandık.
So all these questions I find – women dominating men,
Yani bulduğum tüm bu sorunlar, – kadınlar erkekleri
men dominating women – will all disappear
erkekler kadınları domine ediyor –
the moment you decide
içimizde Mahalaksmi prensibini uyandırmamız
that we have to awaken Mahalakshmi principle within us.
gerektiğine karar verdiğiniz an, hepsi kaybolacaktır
And the Mahalakshmi principle is the principle
ve Mahalakshmi prensibi, sizlerin
where you start seeking the truth and nothing else.
sadece gerçeği aramaya başladığınız prensiptir.
But how can you seek the truth without any light in your hand?
Ama elinizde hiç ışık olmadan gerçeği nasıl arayabilirsiniz?
It’s not some sort of an abstract thing or just a drama.
Bu bir çeşit soyut bir şey veya sadece bir drama değildir.
“Oh, I’m seeking the truth with my eyes closed
“Oh, gözlerim kapalı ve elimde karanlıkla
and with darkness in my hand, I’m seeking the truth!”
gerçeği arıyorum, gerçeği arıyorum!”
How can you take to Mahalakshmi principle
Lakshmi prensibi sizde yerleşmediği sürece
unless and until the Lakshmi principle is embedded in you?
Mahalakshmi prensibini nasıl elde edebilirsiniz?
Unless and until you feel that love for each other,
Birbiriniz için olan bu sevgiyi hissetmedikçe,
you have felt that love, you have expressed that love,
sizler bu sevgiyi hissettiniz, bu sevgiyi ifade ettiniz,
you have been generous,
cömert oldunuz,
you have been enjoying the generosity of your own.
kendi cömertliğinizden neşe duyuyorsunuz.
Then only you can rise up to that principle of Mahalakshmi
Ancak bundan sonra spiritüel bir prensip olan,
which is the spiritual principle.
Mahalakshmi prensibine yükselebilirsiniz.
And this spiritual principle has been established within us
Ve eğer bakarsanız, bu spiritüel prensip,
by penances of all the deities, if you see.
tüm deitylerin yaşadıkları kefaretleri ile içimize yerleştirildi.
See, look at Sita.
Görün, Sita’ya bakın.
She was born a daughter of a great king,
O büyük bir kralın kızı olarak doğmuştu,
married in a family who was so rich.
çok zengin bir ailede evlendi
And She had to go in the jungles without even shoes
ve sonra ayakkabıları dahi olmadan ormana gitmek zorundaydı
and She had to starve Herself for our sake.
ve bizim uğrumuza kendisini aç bırakması gerekiyordu.
And then with all these She suffered,
Ve sonra da bütün bu acılar ile
without any comfort She lived
hiç bir konfor olmadan yaşadı
and then was attacked by this horrible Ravana.
ve ondan sonra da, bu korkunç Ravana tarafından saldırıya uğradı.
She lived with him and kept Her chastity and purity
Onunla birlikte yaşadı ve iffeti ile saflığını korudu.
and then She came out of that ordeal
Sonra bu zorlu sınavdan kurtuldu
and She created this Mahalakshmi principle to begin with.
ve O bunu başlatmak için, Mahalakshmi prensibini yarattı.
Why did She do it?
Bunu neden yaptı?
She should have succumbed to this Ravana and should have enjoyed.
O, Ravana’ya karşı koymalı ve bundan neşe duymalıydı.
I mean, normally people would do that.
Demek istiyorum ki, normalde insanlar bunu yapmazlar.
Why did She suffer so much?
Neden bu kadar acı çekti?
Because She had a nobler life to lead to, for our sake.
Çünkü O bizim iyiliğimiz için daha asil bir yaşama yol açmalıydı.
She had to do that ordeal for our sake.
O, bizim kurtuluşumuz için bu çileyi çekmeliydi
And She did it.
ve bunu yaptı.
So She was the first incarnation,
Yani O,  Mahalakshmi prensibinin
we can say, of Mahalakshmi principle.
ilk enkarnasyonuydu, diyebiliriz.
You see Her background and from where to what She went.
Onun geçmişine bakın ve nereden nereye gitti.
Sakshat Mahalakshmi had to go through all these things
Sakshat Mahalakshmi, eğer içinizde Mahalaksmi prensibine
to show us that if you want
sahip olmak istiyorsanız,
to have the Mahalakshmi principle within you
o zaman ne tür bir kadın olmanız gerektiğini göstermek için
then what sort of a woman you should be.
tüm bu şeyleri yaşamalıydı.
That’s the first we have seen Her in anything.
Bu her şeyde ve Onda gördüğümüz ilk şeydir.
Then who came afterwards than Her, is Radha.
Sonra, Ondan sonra gelen ise Radha’dır.
Radha came, Ra-dha. ‘Ra’ is energy,
Radha geldi, Ra-dha. “Ra”, enerjidir,
‘dha’ is the one who has sustained, is Radha.
“dha”, sürdürecek olan kişidir, Radha’dır.
If you see Her life,
Eğer Onun yaşamına bakarsanız,
all Her life She worked out our Kundalini – Raasa.
tüm yaşamı boyunca O bizim Kundalinimizi çalıştırdı – Raasa.
Full of sweetness, full of beautiful generosity,
Tatlılıkla dolu, güzel cömertlikle dolu,
She danced and danced and danced.
O dans etti ve dans etti ve dans etti.
Her feet used to pain when Shri Krishna used to rub them.
Shri Krishna onları ovduğu zaman ayakları ağrırdı
And She didn’t go with Shri Krishna.
ve O, Shri Krishna ile birlikte gitmedi.
When He became the king She said, “You go, that’s all right.
Shri Kirshna kral olduğu zaman O, “Sen git, sorun yok,
I’m not [going].
Ben gitmiyorum.
I have to still work out Mahalakshmi principle
Hala gopalar ve gopilerle Mahalakshmi prensibini
among the gopas and gopis.”
çalıştırmalıyım.” dedi.
She stayed back in a small place.
Küçük bir sarayda geride kaldı.
But how much surrendered She was to Shri Krishna,
Ama Onun adanmışlığı, Shri Krishna’ya idi,
how much surrendered She was to the work of Virata.
Onun adanmışlığının büyüklüğü Virata’nın işineydi.
That She knew, “I have to work out the Virata’s work.”
Bildiği şey, “Ben Virata’nın işini yapmalıyımdı.”
And She stayed back.
Ve geride kaldı.
There are so many beautiful stories about Her.
Ona dair pek çok güzel öykü vardır.
So this second penance of the Mahalakshmi we know in Radha.
Yani Radha’da bu bizim bildiğimiz, Mahalaksmi’nin ikinci kefaretidir.
Then the third one came as the Mother of Christ.
Sonra üçüncüsü, İsa’nın Annesi olarak geldi.
She gave Her child to be crucified.
O çocuğunu çarmıha gerilmesi için verdi.
Will we just introspect ourselves!
Bizler sadece kendimizin ne olduğuna dair iç gözlem yapacak mıyız!
How much we are attached like hawks on our children.
Çocuklarımıza şahinler gibi ne kadar bağlandık.
If anybody says anything to the children, people don’t like it.
Eğer birileri,  çocuklara bir şeyler söylerse, insanlar bundan hoşlanmazlar.
I’ve got reports from Switzerland
İsviçre’den raporlar aldım,
that if anybody says anything to the children,
eğer birileri çocuklara bir şeyler söylerse,
the parents don’t like it. No.
ebeveynler bundan hoşlanmazlar. Hayır.
Nobody should say anything to their children.
Hiç kimse onların çocuklarına hiç bir şey söylememelidir.
Here She gives Her child
Burada O, insanlığın kurtuluşu için
to be crucified for the emancipation of humanity.
çarmıha  gerilsin diye çocuğunu veriyor.
I can’t even look at the cross.
Ben haça bakamam bile.
While we are so much attached to our children,
Bizler çocuklarımıza çok fazla düşkünken,
what are we teaching them? Are we teaching them any sacrifices?
onlara ne öğreteceğiz? Onlara hiç fedakarlıkta bulunmayı öğretiyor muyuz?
Are we teaching them any sharing?
Onlara hiç paylaşmayı öğretiyor muyuz?
Are we teaching them any tolerance?
Bizler onlara hiç tolerans göstermeyi öğretiyor muyuz?
Are we teaching them forgiveness?
Bizler onlara hiç affetmeyi öğretiyor muyuz?
On the contrary, if anybody says anything to the child
Aksine, bırakın çarmıha gerilmeyi, bırakın biraz cezalandırmayı,
we don’t like it, leave alone crucifixion,
eğer birileri çocuğa bir şeyler söylerse
leave alone even little punishment.
bundan hoşlanmıyoruz,
The child has now become the biggest ordeal for Sahaja yogis.
Şimdi çocuklar,  Sahaja Yogiler için en büyük çile haline geldi.
I can tell you, I can see it so clearly.
Size anlatabilirim, bunu çok açıkça görebilirim.
The attachment to children is so great in the West
Çocuğa bağımlı olmak Batıda çok fazla
that I am surprised.
ve Ben buna şaşırdım.
Everybody gets children, what’s so great about it?
Herkes çocuk sahibi olur, bunda büyütecek ne var?
The greatness is what kind of children you are.
Büyütülecek şey, ne türde çocuklar olduğunuzdur.
Tomorrow these children ……
Yarın bu çocuklar….
Please move the child that side. Don’t do that. Get out!
Lütfen çocuğu bu tarafa götürün. Bunu yapmayın. Dışarı çıkın!
Please get out and don’t do that in the lectures.
Lütfen dışarı çıkın ve konuşma sırasında bunu yapmayın.
I don’t like women standing here and moving their carts
Kadınların burada dikilip arabalarını sallamalarından hoşlanmıyorum
and this… Show some respect! Can you do that in a church?
ve bu …. Biraz saygı gösterin! Bunu bir kilisede yapabilir misiniz?
You see sometimes I do not understand
Bakın, bazen  anlamıyorum,
that a certain protocol also women don’t understand.
kesin bir protokol var, kadınla rda anlamıyorlar.
Please take child out
Lütfen çocuğu dışarı çıkartın
and don’t keep the thing here, go out! Please tell her.
ve bu şeyi (çocuk arabası) burada tutmayın, dışarı çıkın! Lütfen ona söyleyin.
You don’t take your perambulators in the churches do you,
Bebek arabalarınızı, Adi Shakti’nin içinde bile oturmadığı
where there is no Adi Shakti sitting?
kilisenin içine almazsınız, alır mısınız?
Because the principle is mainly your own child,
Çünkü prensip esas olarak kendi çocuğunuzdur,
it’s grabbing you, I tell you, it’s grabbing you.
bu sizi ele geçiriyor, size söyleyeyim, bu sizi ele geçiriyor.
So we must understand.
Yani anlamak zorundayız.
Are we allowing our children to grow big?
Çocuklarımızın büyük bir şekilde büyümesine izin veriyor muyuz?
Are they generous? Are they saints?
Onlar cömertler mi? Onlar azizler mi?
Are they beautiful?
Onlar güzeller mi?
How do they talk to others? Are they confident?
Başkaları ile nasıl konuşuyorlar? Onlar kendilerine güveniyorlar mı?
Tomorrow they are going to be the leaders of Sahaja yogis.
Yarın, Onlar Sahaja Yogilerin liderleri olacaklar.
Like Shivaji’s mother, like Jijamata,
Shivaji’nin annesi gibi, Jijamata gibi,
how she made the son great!
o oğlunu nasıl yüce birisi yaptı!
It’s the mother who makes the children great,
Çocukları yüce kişiler yapan annedir
and if she wants all the time to sort of a, grab the child
ve eğer o her zaman bir şekilde, çocuğu ele geçirmeyi isterse
suicidal for you and suicidal for the children.
sizin için bir intihar gibi ve çocuk içinde intihar gibidir.
What have we done about our children?
Çocuklarımıza ne yaptık?
Is duty of every Sahaja yogi to see that their children grow,
Çocuklarının büyüdüğünü görmek her Sahaja Yoginin görevidir,
grow as great people, greater than you.
büyük insanlar olarak büyüdüklerini, sizden daha büyük olduklarını görmek.
They have to look after the world.
Onlar dünya ile ilgilenmeliler.
If you spend time with your children, see that
Eğer çocuklarınızla zaman geçirirseniz,
you mould them, you nourish them with love
onlara şekil verirseniz, onları sevgi ile besler
and tell them that they should give love to others.
ve onlara başkalarına sevgi vermelerinin gerektini,
That they should behave in such a manner
onların bu şekilde davranamaları gerektiğini anlatırsanız,
that everybody should feel that love through them.
herkes onlardan gelen sevgiyi hissedecekir.
Otherwise they will become devils like Ravana.
Aksi takdirde Ravana gibi şeytanlar olacaklardır.
Ravana was a realized soul and spoilt by his mother,
Ravana aydınlanmış bir ruhtu ve annesi tarafından şımartıldı
became a devil.
ve bir şeytan oldu.
If you don’t want your children to be devils,
Eğer çocuklarınızın şeytan olmasını istemiyorsanız,
first of all understand that they are not your children,
her şeyden önce şunu anlamalısınız ki, onlar sizin çocuklarınız değiller,
they are My children, under your trust.
onlar size emanet edilmiş Benim çocuklarımdır
And you are not to make your children dwarfish and smalls.
ve sizler çocuklarınızı bodur ve ufak yapmayacaksınız.
This is a new temptation I find in Sahaja Yoga
Bu Sahaja Yogada gelişen insanlarda gördüğüm
people are developing, so be careful.
yeni bir şeytana uyma şekli, yani dikkatli olun.
I wanted to warn you
Ben sizleri uyarmak istedim
because we have to make our children like lights.
çünkü bizler çocuklarımızı ışıklar gibi yapmalıyız.
Light burns for others, not for itself.
Işık, başkaları için yanar, kendisi için değil.
We talk of lights, Diwali, all right, but
Işıklardan bahsediyoruz, Diwali, tamam
these lights are burning for others every moment.
ama bu ışıklar her an başkaları için yanıyorlar.
Do we learn from them? Are we burning for others?
Onlardan öğreniyor muyuz? Bizler başkaları için yanıyor muyuz?
Are our children going to burn for the others?
Çocuklarımız başkaları için yanacak mı?
You are making them so selfish.
Onları çok bencil yetiştiriyorsunuz.
So thousands and thousands of children are going to come.
Yani binlerce ve binlerce çocuk gelecek
And even when they are born realized, I’ve seen you spoil them.
ve onlar aydınlanmış olarak doğsalar bile, Ben sizin onları bozduğunuzu gördüm.
I mean, if you take a diamond and put it in a gutter
Demek istiyorum ki, bir elması alın ve batağa koyun,
it will be lost. It’s like that.
kaybolacaktır. Bu böyle.
Even if you have the best children, you can ruin them
En iyi çocuklara sahip olsanız da, “bu benim çocuğum,
by this kind of stupid idea that,
benimki bu” gibi, bu türden
“That’s my child, this is mine.”
aptalca bir fikirle onları mahfedebilirsiniz.
Expose your children to good things.
Çocuklarınıza iyi şeyler gösterin.
Tell them what is good. Tell them how to be good to others,
Onlara neyin iyi olduğunu söyleyin. Başkalarına karşı nasıl iyi olacaklarını
tell them to look after them,
onlarla ilgilenmeleri gerektiğini onlara anlatın,
tell them how to press the feet of others,
onlara başkalarının ayağına nasıl basılmadığını,
how to comb the hair, how to give food to others.
saçın nasıl tarandığını, başkalarına nasıl yemek verildiğini anlatın.
Teach them! Let them carry little trays and feed others,
Öğretin onlara! Bırakın küçük tepsileri taşısınlar ve başkalarını beslesinler,
to the birds, let them give water to the flowers.
kuşları beslesinler, bırakın çiçeklere su versinler.
Don’t make them small.
Onları küçültmeyin.
Some of the children are really dynamic,
Çocukların bazıları gerçekten dinamikler,
great saints born to you, but you are ruining them
yüce azizler sizlere doğdular ama onları mahvediyorsunuz
and I have to warn you about it that,
ve Ben sizleri bu konuda,
in Mahalakshmi tattwa, if you have to now give it to them,
Mahalakshmi tattwa da uyarmalıyım. Eğer onlara vermeniz gerekiyorsa,
please remember that all these great incarnations of Mahalakshmi
Mahalakshmi’nin bütün büyük enkarnasyonlarının
had to go through such ordeal.
böylesi bir çile içinden geçtiğini lütfen hatırlayın.
So what is the incarnation of Mary teaches us?
Yani, Mary’nin (Meryem) enkarnasyonunun bize öğrettiği nedir?
Many people say, “Oh what was Mary? After all,
Bir çok kişi der ki, “Mary neydi? Sonuçta
She was just nothing.” Look at the incarnation of Mary.
O hiç bir şeydi. ” Mary’nin enkarnasyonuna bakın.
What does She teach us? You are supposed to be Christians.
O bizlere ne öğretti? Sizin Hristiyan olduğunuz farz edilir.
You are supposed to be Hindus. Supposed.
Sizin Hindu olduğunuz farz edilir. Varsayılır,
But what do they teach us these Mahalakshmi principles?
ama Mahalakshmi prensipleri bize ne öğretir?
The last Mahalakshmi principle came as Fatima.
Son Mahalakshmi prensibi, Fatima olarak geldi.
Fatima, the Gruha Lakshmi, She stayed at home.
Fatima, Gruha Lakshmi. O evde kaldı.
She didn’t show off. She was not the one who went out.
O kendisini göstermedi. O dışarıya çıkan birisi değildi.
She stayed at home, looked after household,
Evde kaldı ve ev halkı ile ilgilendi,
looked after their children and made them two great warriors.
çocuklarına baktı ve onları iki büyük savaşçı olarak yetiştirdi.
Her children and Her husband, they fought for the right,
Çocukları ve kocası, doğru olan için savaştılar,
they fought for the truth.
gerçek için savaştılar.
She was a Gruha Lakshmi.
O, bir Gruha Lakshmi idi.
I’ve seen, I’m sometimes very much amazed also,
Ben gördüm, bazen çok da şaşırdım,
that if you see the television, [when] a child is lost
eğer televizyonda bir çocuğun kaybolduğunu görürseniz,
is the mother who speaks, the father does not.
anne konuşur, baba konuşmaz.
He seems more shocked than the mother.
Baba, anneden daha fazla şok olmuş gibidir.
Mother is trying to show off
Anne gösteriş yapmaya çalışır
because she thinks in the television she will be seen.
çünkü kendisinin televizonda görüneceğini düşünür.
She’s forgotten her pain, she’s forgotten everything.
Anne acısını unuttu, her şeyi unuttu.
She is the one who is speaking, the father is quiet.
Konuşan anne, baba sessizdir.
He’s much more shocked than the mother.
Baba, anneden daha fazla şok olmuştur.
Is a common thing you see. Normally a mother should be shocked.
Bu yaygın bir şey, görürsünüz. Normalde, annenin şok olması gerekir.
So what is the principle of Mahalakshmi?
Yani, Mahalakshmi prensibi nedir?
Is that first is of sacrifice.
Bu ilk olarak fedakarlıktır.
Sacrifice their own children on the altar of truth.
Kendi çocuklarını, gerçeğin altarı üzerinde feda etmek.
Of course that is not needed in Sahaja Yoga.
Tabii ki, Sahaja Yoga’da buna gerek yok.
You are all blessed people,
Hepiniz kutsanmış insanlarsınız,
you don’t have to sacrifice anything whatsoever.
her ne ise, sizlerin hiç bir şeyi feda etmesi gerekmez
But if you do not develop your children into proper ways,
ama eğer çocuklarınızın uygun şekilde gelişmelerini sağlayamazsanız,
they will hold you responsible
onlar sizi sorumlu tutacaklardır
and they will say, “Why did you not give us a full scope to develop?”
ve “neden bize gelişmeye dair tam bir görüş vermediniz?” diyeceklerdir.
If you find your child is obstinate,
Eğer çocuklarınızın dikbaşlı olduklarını görürseniz,
if you find your child is miserly,
eğer çocuklarınızın cimri olduklarını görürseniz,
if you find your child he doesn’t know how to share love with others
eğer çocuklarınızın başkaları ile sevgiyi paylaşmayı bilmediklerini görürseniz
or dominating, try to curb it down immediately.
ve domine ettiklerini görürseniz, derhal bunu zapt etmeye çalışın.
Children are very clever, extremely clever.
Çocuklar çok akıllıdırlar, son derece akıllı.
The moment they realize that they will lose your love,
Sevginizi kaybedeceklerini anladıkları an,
they behave themselves.
kendileri gibi davranırlar.
So this Mahalakshmi principle has to grow among men,
Yani bu Mahalakshmi prensibi, kadınlar arasında olduğu kadar
as well as in women. We have families now
erkekler arasında da büyümelidir. Ailelerimiz var
and this has to work out, that,
ve bu işe yaramalıdır,
do the whole family people sit down and meditate?
bütün aileyi oturtun ve meditasyon yapın?
Do we teach our children the proper protocol of Shri Mataji?
Çocuklarımıza, Shri Mataji’nin doğru protokolünü öğretiyor muyuz?
Like a lady bringing a perambulator in the hall – is absurd!
Toplantı salonuna bebek arabası getiren bir hanım gibi, bu saçmalık!
I mean, can you bring a perambulator in the church?
Demek istiyorum ki, kiliseye çocuk arabası getirebilir misin?
This is more than a church.
Burası bir kiliseden çok daha fazlası.
Do you realize whom are you facing?
Kiminle yüzleştiğinizin farkında mısınız?
And this is what you have to tell your children
İşte çocuklarınıza söylemeniz gereken şey bu,
because this is the greatest time.
çünkü en büyük zaman budur.
This is the greatest time when you are here,
Burada olduğunuz zaman, spiritüellikteki
the greatest time of spirituality,
en büyük zamandır,
of the complete manifestation of the powers of the Goddess,
çocuklarınızın güzelliğin gerçek çiçekleri olmaları gereken yerde,
where your children have to be the real flowers of beauty.
Tanrıça’nın güçlerinin tam olarak kendisini göstermesidir.
Please don’t try to cover them up with their souls dying out there
Lütfen onları, altında kalan ruhların öldüğü, onlara  duyduğunuz sözüm ona sevginin
under the cover of so-called love for them.
örtüsü ile  sarmalamaya çalışmayın.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
Şimdi bizim görmüş olduğumuz, üç Mahalakshmi prensibimiz var
And the fourth one is Myself.
ve dördüncüsü  Kendimim.
Mine is a much deeper work,
Benim ki, çok daha derin bir iş,
much wider and tremendous patience is needed.
daha geniş ve inanılmaz bir sabır gerekli.
It won’t work out if I sacrifice anyone.
Eğer Ben birilerini feda edersem bu işe yaramayacak.
I have to sacrifice Myself.
Ben Kendimi kurban etmeliyim.
I have to sacrifice My family, so-called.
Ben sözde Ailemi feda etmeliyim.
I have to sacrifice My sleep,
Ben uykumu feda etmeliyim,
sacrifice comforts, everything possible under the sun.
rahatlığımı, güneşin altında mümkün olan her şeyi feda  etmeliyim.
I have to sacrifice for one reason
Tek bir  gerekçe ile feda etmeliyim,
that, your Mahalakshmi tattwa should be manifested.
bu da sizin Mahalakshmi Tattwanızın kendisini ifade etmesinin gerekiyor olması.
It should have its fruits.
Bunun kendi meyvelerine sahip olması gerek.
So you came to Sahaja Yoga as the seekers of truth,
Gerçeği arayanlar olarak Sahaja Yogaya geldiniz,
blessed by Mahalakshmi principle already
halihazırda da Mahalakshmi prensibi ile kutsandınız
and if that is so, let us feel it.
ve eğer bu böyle ise, haydi bunu hissedelim.
We love our Mother. Why? Why do we love?
Annemizi seviyoruz. Neden? Neden seviyoruz?
Why do we love Her? Because She loves us.
Neden Onu seviyoruz? Çünkü O bizleri seviyor.
But love doesn’t mean without any effort,
Ama sevgi, hiç bir çabaya, hiç bir iş yapmaya,
without any work, without any sacrifice.
hiç bir fedakarlıkta bulunmaya gerek yok anlamına gelmez.
I don’t feel the sacrifice.
Ben fedakarlık hissetmiyorum.
I don’t feel at all anything like that.
Ben hiç bir şekilde böyle bir şey hissetmiyorum.
Outwardly many people say, “Mother, how much You are traveling!
Görünüşte pek çok kişi, “Anne, ne kadar çok seyahat ediyorsunuz!
Mother, how much You are doing this!” I don’t feel that
Anne, bunu ne kadar çok yapıyorsunuz”, derler. Ben böyle hissetmiyorum
because I enjoy it.
çünkü bundan keyif alıyorum
And that is what it is important.
ve önemli olan şey budur.
If we have to develop our full personality,
Eğer bizler tam şahsiyetimizi geliştirmeliysek,
we have to know that our love should not be only a lip service.
sevgimizin sadece lafta bir şey olmaması gerektiğini bilmeliyiz.
We have to work.
Çalışmalıyız.
I’ve seen people when it comes to working for Sahaja Yoga,
İş, Sahaja Yoga için çalışmaya gelince
they just run away. Where are they?
sadece kaçan insanlar gördüm. Nerede onlar?
Nobody is available, all are out.
Hiç kimse müsait değil, hepsi kayıp.
Only five, six people are working. And where the rest are?
Sadece beş altı kişi çalışıyor ve geri kalanlar neredeler?
“Oh, they’ll only come Mother when You will come.”
“Oh, Anne onlar sadece, siz geleceğiniz zaman gelirler.”
What work have you put in? What effort we have put in?
Hangi işe katkı verdin? Hangi çabayı gösterdin?
We, just we are enjoying ourselves, all right.
Biz, biz sadece kendi kendimizden keyif alıyoruz, tamam.
But enjoyment without any effort,
Ama herhangi bir çaba göstermeden keyif almak,
enjoyment without any sacrifice cannot be complete.
hiç bir fedakarlık göstermeden keyif almak, tam olamaz.
If you are attached to your comfort, to your laziness,
Eğer rahatlığınıza, tembelliğinize, bencilliğinize
to your selfishness and all that,
ve tüm bunlara bağımlı iseniz,
of course that will be there, but you cannot enjoy.
tabii ki bu orada olacaktır ama siz neşe duyamazsınız.
You cannot enjoy.
Keyif alamazsınız.
You’ll only enjoy when you just care for enjoyment
Siz ancak, keyfin kendisine önem verdiğinizde,
and the rest of it is finished.
sadece keyif alırsınız ve gerisi bitmiştir.
Now before you is your Mother.
Şimdi önünüzde duran Anneniz.
I’ve seen yesterday people were sleepy.
Dün insanların çok uykulu olduklarını gördüm.
Today also there are many who are sleepy, sitting here,
Bugünde, burada oturup, gözlerini açamayan
can’t open their eyes.
uykulu olan pek çok kişi var.
Why? Because they’re not yet in it.
Neden? Çünkü onlar henüz içinde değiller
But for Me, I can keep awake for three nights,
ama Ben, üç gece, on gece,
ten nights, twelve nights,
on iki gece uyanık kalabilirim
and I can sleep for one hour or for one year, if I want.
ve eğer istersem, bir saat veya bir yıl uyuyabilirim.
Because everything is under command. Why is it in command?
Çünkü her şey kumanda altında. Neden kumanda altında?
Because I love. This is the power of love.
Çünkü Ben seviyorum. Bu sevginin gücüdür.
The power of love gives you complete command over everything,
Sevginin gücü size, her şey üzerinde tam bir kumanda verir –
over your body, your mind, over your ego, over everything.
bedeniniz üzerinde, aklınız, egonuz, her şey üzerinde.
Complete command, power of love.
Tam bir kumanda -sevginin gücü.
Now I went to Greece
Ben, Yunanistan’a gittim
and you know what things I brought from there.
ve oradan buraya neler getirdiğimi biliyorsunuz
And then we went into this shop to buy some things
ve sonra  Diwali Pujanı için bir şeyler almaya
for your Diwali Puja. But they were so expensive!
bu dükkana gittik ama onlar çok pahalıydı.
I said, “No, no, no, no, it’s too much, too much.”
Ben de, “Hayır, hayır, hayır, hayır, bu çok fazla, çok fazla” dedim.
But they’ll buy something.
Ama onlar bir şeyler alacaklardı.
We found out that, that was sold in here in Italy.
Biz şunu bulduk, bu burada, İtalya’da satılıyordu
But can you believe that is sold in Padova?
ama bunun Padova’da satıldığına inanabiliyor musunuz?
When you are having your puja here,
Burada puja yaparken,
the presents are sold here at a very cheap price, ten times less!
burada hediyeler çok ucuza, on kez daha ucuza satılıyor!
Now who has arranged all this? This power of love.
Bunu kim ayarladı? Bu sevginin gücü.
If you love someone without any expectations,
Eğer hiç bir beklentiniz olmadan birisini severseniz,
then this power of love just floods you with things,
o zaman sevginin bu gücü, bir şeyler, fikirler,
with ideas, with everything.
her şeyle sel gibi akar size
But just try to understand. It should be pure love,
ama sadece anlamaya çalışın. Bu saf sevgi olmalıdır,
without thinking, pure love,
düşünmeden, saf sevgi,
just a feeling that I’m enjoying it, anything.
sadece ben bundan, her şeyden neşe duyuyorum duygusu.
The whole day I went there and Hamir was quite upset
Tüm gün boyunca Ben oraya gittim ve Hamir oldukça üzgündü,
that Mother, poor thing, had to be without food, had to do.
Anne, zavallı şey, yemeksiz kaldı, kalmalıydı diye düşündü
But I was just enjoying.
ama Ben sadece keyif alıyordum.
He was feeling that I’m working so hard.
O, Ben  çok çalışıyorum gibi hissediyordu.
I didn’t feel that way, just enjoying.
Ben böyle hissetmedim, sadece keyif aldım
But this enjoyment is not possible for a person
ama bu keyif, saf sevgisi olmayan
who has not become the pure love. Is that the trouble is.
bir kişi için mümkün değildir. Sıkıntı budur.
The source of enjoyment is this power of love
Neşenin kaynağı, sevginin gücüdür
and it won’t fill the heart which does not have love.
ve bu sevgi olmayan bir kalbi doldurmayacaktır,
As simple as that.
bu kadar basit.
So when we are celebrating here today, these lights are what?
Burada, bu gün kutlama yaptığımız zaman, bu ışıklar nedir?
They love. They are burning just to give you the joy.
Onlar sevgidir. Onlar sadece size neşe vermek için yanıyorlar.
Even flowers, even fruits, the whole nature.
Çiçekler bile, meyveler bile, bütün tabiat.
What can the Fruits do, we eat them, we enjoy them.
Meyveler ne yapabilirler, biz onları yeriz, onlardan keyif alırız.
They like it. What do the flowers? They come out
Onlar bunu severler. Çiçekler ne yaparlar? Kısa bir süre için
for a short time, they live, we bring them here,
ortaya çıkarlar, yaşarlar, biz onları buraya getiririz,
we spread them, we enjoy them. They are happy about it.
onları yayarız, onlardan neşe duyarız. Onlar bundan mutlu olurlar.
They’re happy that they’re touching Mother’s feet.
Onlar Annenin ayaklarına dokundukları için mutlular
But what they’re going to disappear tomorrow.
ama yarın kaybolacaklar.
They’re going to die tomorrow. They’re not going to live long.
Yarın ölecekler. Uzun yaşamayacaklar
But this is the greatest moment for them.
ama onlar için en büyük an bu.
They ask a flower, “What do you want?”
Bir çiçeğe sorarlar, “ne istiyorsun?”  diye.
Said, “I don’t want any kingdom, I don’t want anything
O dedi ki, “ben hiç bir krallık istemiyorum, ben hiç bir şey istemiyorum
but the road on which Adi Shakti is going to walk,
ama lütfen beni Adi Shakti’nin yürüdüğü yola fırlatın.
please throw me there. That’s all. That’s all I want.”
Hepsi bu. Bütün isteğim bu.”
What is such enjoyment in that,
Bunda olan şey, böylesi neşe nedir,
that we don’t want any kingdom, we don’t want anything, nothing?
yani biz hiç bir krallılık istemiyoruz, biz bir şey istemiyoruz, hiç bir şey istemiyoruz?
What is that in there? Is the pouring of this love into you.
Orada olan bu şey nedir? Bu, sevgiyi sizin içinize dökmektir.
Completely filling you up.
Sizi tamamen doldurmaktır.
That it is so evident you can see it,
Bu görebileceğiniz büyük bir kanıttır,
living example before you. That’s how I’ve lived all My life.
önünüzdeki yaşayan bir kanıttır. İşte bu Benim hayatımı nasıl yaşadığımdır.
I don’t feel sleepy.
Ben kendimi uykulu hissetmiyorum.
You’ve never seen Me sleeping in any program, have I?
Beni asla hiç bir programda uyurken görmediniz, uyudum mu?
But I can see many even now sleeping.
Ama şimdi bile, pek çok kişinin uyukladığını görebiliyorum.
I mean you have to wake them up. I can’t understand.
Demek istiyorum ki, onları uyandırmalısınız. Anlayamıyorum,
Because their hearts are not open.
çünkü kalpleri açık değil.
If they open their heart, they can’t sleep,
Eğer kalplerini açsalar, uyuyamazlar,
even if they want to. They’re sitting before Me,
isteseler bile. Onlar Benim önümde oturuyorlar,
why should they close their eyes after all?
nihayetinde neden gözlerini kapamaları gereksin ki?
Is the most surprising thing
En şaşırtıcı olanı da şu ki,
that they’ll go and touch the feet of My photograph
gidip fotografımda ayaklara dokunurlar
and before Me they will sleep.
ama gelip Benim önümde uyuyacaklardır.
It’s absurd!
Bu saçmalık!
So you must know, all of you have got that depth.
Bilmelisiniz ki, hepiniz bu derinliğe sahipsiniz.
All have that beauty within you
Hepiniz içinizde bu güzelliğe sahipsiniz
but you should be intelligent enough to see this point
ama “bu konuya dokunduk mu?” meselesini
that, have we touched that point? Are we lost in that point?
görmeye yetecek kadar zeki olmalısınız. Bu konuda kaybolduk mu?
Now you introspect.
Şimdi iç gözlem yapın.
What I’m saying don’t think of others, think of yourself.
Ben ne söylüyorsam, bu konuda başkalarını düşünmeyin,
Have we got that?
kendinizi düşünün. Biz buna sahip miyiz?
On this day of Diwali looking at these beautiful lights
Bu Diwali gününde, onları düşündüğümüz,
which will disappear,
onların çok mutlu olduklarını düşündüğümüz
even a moment of that think that they are, they’re so happy.
anda bile kaybolacak olan bu güzel ışıklara bakarak,
So have we touched our, that beautiful thing
içimizde ezeli olan bu güzel şeye bizler dokunduk mu?
which is eternal within us? Have we touched it?
Buna dokunduk mu?
You ask anyone, “Do you meditate?”
Birisine sorun, “meditasyon yapıyor musun?”
You eat your food, all right.
Yemeğini yiyorsun, tamam.
I asked you about meditation, why is it so?
Neden meditasyon yapıyorsun?
Do you look after yourself?
Ben sizlere meditasyonu sordum, neden bu böyle?
What are you looking at, wasting our lives?
Kendine bakıyor musun? Yaşamlarımızı boşa harcayarak, neye bakıyorsunuz?
Every moment is so precious, every day is so precious,
Her an çok değerli, her gün çok değerli,
every year so precious.
her yıl çok değerli.
Sahaja Yoga is progressing very fast and you people have to decide
Sahaja Yoga çok hızlı gelişiyor ve sizler Mahalakshmi tattwanızın
that now your Mahalakshmi tattwa has to give its fruits.
kendi meyvelerini vermesine karar vermelisiniz.
Let’s see. I was happy to see you so happy, joyous.
Haydi bakalım. Ben sizleri, mutlu, neşeli görmekten dolayı mutluydum.
I wish you could give this joy to each other.
Ben bu neşeyi birbirinize verebilmenizi dilerdim.
That gives Me the greatest pleasure.
Bu Bana en büyük zevki verir.
Of course now there aren’t much fights and nothing’s going on but
Tabii ki, çok fazla kavga yok ve böyle şeyler sürmüyor
there are small, small things where I find
ama insanların birbirleri hakkında
people have funny feelings about each other.
garip duyguları olduğunu gördüğüm küçük küçük şeyler var.
So forget about it. You are Sahaja yogis.
Yani unutun bunları. Sizler Sahaja Yogilersiniz.
After all, what is going to happen?
Sonuçta, ne olacak?
Everybody has to die in any case.
Her durumda herkes ölmek zorunda
But at least you led a life of spirituality, of eternity.
ama en azından ebedi bir yaşam, ruhsal bir yaşam sürdünüz.
See, look at them. They all know they have to die but,
Onlara (mumlara) bakın. Hepsi ölmek zorunda olduklarını biliyorlar
“Let’s burn as much as we can.”
ama “haydi yanabildiğimiz kadar yanalım” diyorlar.
We have the light. Everybody doesn’t have the light. “Let’s burn.”
Işığımız var. Herkesin ışığı yok. “Haydi yanalım”.
This is to be understood and then you’ll enjoy.
Bu anlaşılmalıdır ve o zaman neşe duyarsınız.
Even the shortest life which is like a shooting star
Ölü bir kişinin sıkıcı yaşamındansa, kayan bir yıldız gibi geçen,
is worth something than a boring life of a dead person.
en kısa yaşam bile bir şeylere değer.
The child is crying tell her to take away the child.
Çocuk ağlıyor, ona çocuğu götürmesini söyleyin.
So for this, the protocol has to be understood.
Bunun için, protocol anlaşılmalıdır.
It’s very important to understand protocol
Protokolü anlamak çok önemlidir
and the protocol is this, that you are not to question Me.
ve protokol şudur, sizler Beni sorgulamayacaksınız.
You are not to question Me, you are not to doubt Me.
Siz Beni sorgulamayacaksınız, Benden şüphe etmeyeceksiniz.
This is very important if you have to keep your Sahastrara open.
Eğer Sahastraranızı açık tutmanız gerekiyorsa, bu çok önemlidir.
If you have any doubts, then know that you are not yet there.
Eğer herhangi bir şüpheniz varsa, o zaman orada olmadığınızı bilmelisiniz.
Please keep your Sahastrara open.
Lütfen Sahastraranızı açık tutun.
Without your Sahastrara being open you cannot do anything.
Sahastraranız açık olmadan, hiç bir şey yapamazsınız.
Surrender means nothing but keep your Sahastrara open.
Teslim olmak, Sahastraranızı açık tutmaktan başka bir anlama gelmez.
This is the way you are going to grow.
Büyümenizin yolu budur.
What are you going to surrender to Me?
Bana teslim olmak için ne yapıyorsunuz?
I can create the whole world like I create worlds after worlds.
Dünyalar ardına dünyalar yarattığım gibi, tüm dünyayı yaratabilirim.
What are you going to give Me? But just surrender.
Bana ne vereceksiniz, sadece teslimiyet.
You have to give nothing to Mother,
Anneye hiç bir şey vermeniz gerekmez,
you have to be one with Her,
sizler Onunla bir olmalısınız.
you have to be lost in Her,
Sizler Onda kaybolmalı,
is to enjoy Her, to know Her.
Ondan neşe duymalı, Onu bilmelisiniz.
That is the day
Bu tüm dünyada
when there will be a perfect Diwali in this whole world.
mükemmel Diwali’nin olacağı gündür.
I’ll see My children becoming great lights
Ben, çocuklarımın bilginin, gerçeğin,
of knowledge, truth, peace and joy.
barışın ve neşenin yüce ışıkları olduğunu göreceğim.
That is the day I’m going to feel
Bu, bizlerin işi tamamladığımızı
that we have done the job alright.
hissedeceğim gündür.
And let’s have that real Diwali.
Haydi gerçek bir Diwali kutlayalım
And I’m sure it’s going to be very soon.
ve eminim ki, bu çok yakında gerçekleşecek.
Why not compete with other countries in this like Russia,
Saçmalıklar için yarışmak yerine neden Rusya gibi,
like Bulgaria instead of competing in nonsense.
Bulgaristan gibi diğer ülkelerle bu konuda yarışılmasın.
Let’s compete. How many Sahaja Yogis we have got?
Haydi yarışalım. Kaç tane Sahaja Yogimiz var?
What have we got to be given for Sahaja Yoga?
Sahaja Yogaya verilecek neyimiz var?
All this will create such a beautiful personality of self respect
Bütün bunlar kendine saygılı öyle güzel bir kişilik
because unless and until you have Self-knowledge
meydana getirecek ki, çünkü kendinize dair
you cannot have respect for it. But now you have Self-knowledge
bilgiye sahip olmadıkça, buna saygı duyamazsınız ama şimdi kendinize dair bilgiye sahipsiniz
so the whole thing is going to change.
ve bu sayede bütün herşey değişecek.
Today I wanted to speak to you more than the puja.
Bu gün pujadan daha çok, sizlerle konuşmayı istedim.
Is a short puja, is not a very big puja for Lakshmi
Bu kısa bir puja, Lakshmi için çok büyük bir puja değil
because is already within you.
çünkü zaten sizin içinizde.
But in this short puja I wanted to speak to you
Ama bu kısa pujada, Mahalakshmi tattwaya
that now you must respect the Mahalakshmi tattwa.
saygı göstermek zorunda olduğunuza dair sizlerle konuşmak istedim.
Now Mahalakshmi tattwa has got four sides.
Mahalaksmi tattwanın dört yönü vardır.
Is the first is the Lakshmi tattwa which I told you is the love,
İlk olanı, size anlattığım gibi sevgidir,
to express your Lakshmi principle, to be generous.
kendi Lakshmi prensibinizi ifade etmek, cömert olmaktır.
Then we have got the Raja Lakshmi.
Sonra Raja Lakshmimiz var.
Raja Lakshmi principle is that you are like a king
Raja Lakshmi prensibi, sizin bir kral gibi olmanızdır.
“I am the realized soul, so what! I’m like a king!”
“Ben aydınlanmış ruhum, Ne olmuş, ben bir kral gibiyim!”
The kings don’t beg, do they?
Krallar dilenmezler, dilenirler mi?
I mean if they beg then they are beggars, they are not kings.
Demek istiyorum ki, eğer dilenirlerce, o zaman dilencidirler, kral değiller.
Of course these days I don’t know what the kings are doing.
Tabii ki bu günlerde kralların ne yaptığını Ben bilmiyorum.
But, we are kings, we are royal. We walk like royal people.
Ama bizler kralız, bizler asiliz. Bizler kraliyet mensupları gibiyiz.
I mean I see people sometimes
Bazen insanları, Sahaja Yogi gibi
walking in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi,
davranmayan bir şekilde yürürken,
living in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi.
Sahaja Yogi gibi davranmayan bir şekilde yaşarken görüyorum.
We have to walk with the dignity of a king.
Bizler bir kralın asaleti içinde yürümeliyiz
And the king is the one who gives, who doesn’t take anything.
ve kral hiç bir şey almadan, veren kişidir.
Is the Raja Lakshmi principle in you, has to come,
Bu sizdeki Raja Lakshmi prensibidir.
in all the ladies.
Bütün hanımlarda bu ortaya çıkmalıdır.
You see so, also ladies should not give way to fashions.
Bakın, hanımlar modaya geçit vermemeli.
If you start changing your fashions
Eğer modanızı değiştirmeye başlarsanız,
that means you are not at all from the royal family.
hiç bir şekilde kraliyet ailesinden değilsiniz demektir.
I went to Japan. You’ll be surprised,
Ben Japonya’ya gittim. Şaşarsınız,
they were very respectful to us, extremely respectful.
onlar Bize karşı çok saygılıydılar, son derece saygılı.
I couldn’t understand, you know, Me and My daughters.
Anlayamadım, bilirsiniz, Ben ve kızlarım.
So we asked the interpreter. I said,
Bu yüzden tercümana sorduk. Dedim ki,
“Why are they so respectful to us?
“Bize karşı neden bu kadar saygılı davranıyorlar?
Everywhere we went they gave us the present and bowed to us?”
Gittiğimiz her yerde bize hediye verdiler ve önümüzde eğildiler?”
He said, “Because they think You are from royal family.”
O dedi ki, “çünkü onlar sizin kraliyet ailesinden olduğunuzu düşünüyorlar”.
I said, “Why, why do they think we are from royal family?”
Bende, “neden, neden bizim kraliyet ailesinden olduğumuzu düşünüyorlar?” dedim.
“Because You comb Your hair so well
“Çünkü siz saçlarınızı çok güzel taramışsınız
and that You don’t go to any hairdresser.
ve kuaföre de gitmiyorsunuz.
Royal family people never go to any hairdresser get their heads to.
Kraliyet ailesi asla başlarını yaptırmak için kuaföre gitmezler.
Because Your hair are so well done.
Çünkü saçlarınız çok iyi yapılmış.
That’s why they think You must be from the royal family.”
İşte bu yüzden sizin kraliyet ailesinden biri olmanız gerektiğini düşündüler.”
Can you imagine? While we are like bhoots,
Düşünebiliyor musunuz? Bizler bhootlar gibiyken,
how can we be Sahaja yogis?
nasıl Sahaja Yogiler olabiliriz?
Tomorrow you have to wear the crowns.
Yarın sizin taç takmanız gerekecek.
We should not have dresses like beggars.
Bizler dilenciler gibi giyinemeyiz.
Do you think so that’s the sign of a royal family person?
Bunun kraliyet ailesinden biri olmanın işareti olduğunu düşünüyor musunuz?
You must dress up well, neat, clean, not like a sanyasi,
Sizler iyi, muntazam, temiz giyinmek zorundasınız, bir sanyasi gibi değil,
colorful, beautiful but with dignity.
renkli, güzel ama asil.
It should not be a fashion.
Bu moda olmamalı.
Fashion is taken by ordinary people, by vulgar [people].
Modayı sıradan insanlar takip eder, kaba insanlar.
King doesn’t take the fashion, does he?
Kral modayı takip etmez, eder mi?
He creates the fashion. He doesn’t take fashions.
Kendisi moda yaratır, o modayı takip etmez.
So you play into the hands of the fashions, this…
Yani siz modanın elinde oyuncak olursunuz, bu …
Recently I heard the fashion is
Geçenlerde kadınlar için modanın saçlarının
for women is to have their hair here.
burada olması olduğunu duydum.
Why? Closing the Agnya like that?
Neden? Agnya’yı böyle kapatarak?
If you are playing into the hands of these modern entrepreneurs
Bu modern girişimcilerin, modern fikirlerin
and modern ideas and all those things,
ve bütün bu şeylerin elinde oyuncak oluyorsanız,
then know that you have no a personality of a Sahaja yogi.
o zaman sizde bir Sahaja Yoginin şahsiyetinin bulunmadığını bilmelisiniz.
A Sahaja yogi has his own personality.
Bir Sahaja Yogi, kendi kişiliğine sahiptir.
He doesn’t change according to somebody says, “All right,
O, birilerinin, “tamam, herkes böyle, bu nedenle sen böyle olmalısın”
everybody is like this, so you should be like that.”
demesine bağlı olarak değişmez.
He has his own style and he has own ways of dressing up.
Onun kendi stili vardır ve onun kendi giyim tarzı vardır.
In everyday life also a royal person is such,
Günlük yaşamda da kraliyetten bir kişide,
the whole dignity of a royal person.
bir kraliyet mensubunun tüm asaleti vardır.
You don’t take money from others.
Başkalarından para almazsınız.
You don’t borrow money from others.
Başkalarından borç para almazsınız.
Do you think the king, the day he starts borrowing money,
Kral borç para almaya başladığı gün,
he’ll no more be a king.
artık bir kral değildir.
Then a royal person always talks with a dignity
O zaman bir kraliyet mensubu, başkalarının asaletine
as well as respect of the dignity of others.
saygı gösterdiği şekilde, bir asalet içinde konuşur.
He doesn’t use cheap words, slangs. Royal language he uses.
O, ucuz kelimeler ve argo kullanmaz. Kraliyet dilini kullanır.
Now these slangs I do not know,
Bu argoyu Ben bilmiyorum,
I do not know much about them
çok fazla bilmiyorum
but is very much in the fashion that you go on in a slangy way.
ama argo tarzı ile devam ettiğinizde bu moda içinde çok.
You ask somebody some questions “eaah! eaah!”
Birisine bazı sorular sorarsınız, “eaah! eaah!” der.
Is this the way a king would speak?
Bir kralın konuşma tarzı bu mudur?
I tell you in every behavior,
Size söyleyeyim, her davranışta,
if you know that you are the king and you are the queen,
eğer bir kral olduğunuzu ve bir kraliçe olduğunuzu biliyorsanız,
the whole personality will change.
tüm kişilik değişecektir
But a beggar, if you bring the beggar and put him on the chair of a king,
ama bir dilenci, eğer bir dilenciyi getirip, bir kralın sandalyesine oturtursanız,
still he is, anybody coming, “Please give me something.”
o hala, gelen herkese, “Lütfen bana bir şey ver” diyecektir.
Wearing the crown he says “Oh, Please get me..”
Başında taç ile der ki, “Oh, lütfen bana ver”.
Now you are sitting on the thrones.
Şimdi sizler tahtlarda oturuyorsunuz.
In Sanskrit word is, in Hindi they say, virargj, virargji.
Sanskritçe kelime şudur, Hintçe de derler ki, virargji, virargji.
Let this kingdom show through your behavior.
Krallık davranışlarınızla görülsün.
The kingdom of God, show in your behavior.
Tanrının krallığını, davranışlarınızda gösterin.
If you are a miserable creature, a TB patient,
Eğer sefil bir yaratıksanız, bir Tüberküloz hastası,
how can you be of the royal family?
nasıl kraliyet ailesinden olabilirsiniz?
If you are a lanky-panky person how can you wear your swords?
Eğer bir dolandırıcı iseniz, nasıl kılıçlarınızı kuşanabilirsiniz?
The other day they gave Me one sword to hold.
Geçen gün tutmam için Bana bir kılıç verdiler.
I tell you many of you cannot hold it, it’s so heavy.
Size söyleyeyim, pek çoğunuz tutamaz,
But in My Royal Spirit, I can.
çok ağır ama Kraliyet Ruhum içerisinde Ben bunu yapabilirim.
Same with the ladies
Hanımlar içinde aynı,
if they have to wear the dresses of a royal family.
eğer kraliyet ailesi mensubunun elbisesini giymeleri gerekiyorsa,
Even to wear the crown you have to have a head that is capable.
taç takmak için bile, bunu yapabilecek bir kafanızın olması gerek.
So that royal nature has to come in your own behavior,
Yani bu kraliyet tabiatı, başkaları ile konuşurken
when you talk to others and anyone.
veya herhangi birisi ile konuşurken, davranışlarınızda olmalıdır.
Like royal people never ask questions, never.
Kraliyetten kimseler asla soru sormazlar, asla.
“Hmm,” they will say. “Hmm.”
“Hmm,” derler. “Hmm.”
But a beggar will ask a question.
Ama bir dilenci soru soracaktır.
We call him a sawali, the one who ask a question all the time.
Biz ona sawali deriz, sürekli soru sorana böyle deriz
But why should a king ask when he knows all the answers.
ama tüm cevapları bildiği zaman bir kralın neden soru sorması gereksin ki.
Why should he ask for any questions?
Neden herhangi bir soru sorması gereksin?
I know some people who are such headaches.
Bu şekilde baş ağrısı olan bazı insanlar tanıyorum.
Now say I’m in the road. “Will You take white water or blue water?”
Diyelim ki, Ben yoldayım. “Beyaz suyu mu alacaksınız yoksa mavi suyu mu?”
“Baba, I take water whether blue, white anything and that’s all.”
“Baba, mavi olsa da, beyaz bir şey olsa da, su alacağım, hepsi bu.”
Then they’ll say, “Will You take a white comb or a red comb?”
Sonra derler ki, “Beyaz bir tarak mı yoksa kırmızı bir tarak mı alacaksın?”
“Arey bhai, give anything.”
“Arey bhai, ver bir şeyler.”
By their asking only you get fed up that “I don’t want anything.
Sormalarından sadece bıkar ve “hiç bir şey istemiyorum,
Now get out of the road, please.”
şimdi yoldan çekil lütfen”, dersiniz.
Then another style is, “I have a problema, a problema.”
Sonra bir başka tarz da, “bir problemim var, bir problemim”.
Nothing problem, problema. “What is the problema?”
“Hiç bir şey problem değil” “Problem nedir?”
“I don’t know how to carry on with my job.”
“Mesleğime nasıl devam edeceğimi bilmiyorum”.
Problema. Because you are a problem, that must be this problema.
Problem. Çünkü sen bir problemsin, problem olan bu olmalı
But Mother doesn’t say, it’s all right.
ama Anne bunu söylemez, tamam.
She will suggest one thing. “But in this, this”,
O sana bir şey önerecektir. “Ama bunda bu var” ,
then She suggests another solution. “But in this, this”,
sonra O başka bir çözüm önerir, “ama bunda da bu var”,
then suggests three solutions.
o zaman Anne üçüncü bir çözüm önerir.
She will go on suggesting ten solutions.
Anne on çözüm daha önermeye devam edecektir.
Still you will forget it’s your problem,
Sen hala, bunun senin problemin olduğunu unutursun
you think it’s Mother’s problem you are discussing.
ve bunun, senin üzerinde tartıştığın Annenin bir problem olduğunu düşünürsün.
This is not the way the king is. The king gives solutions,
Kralların tarzı bu değildir. Kral çözüm sunar,
he doesn’t ask for solutions.
çözüm istemez.
Otherwise should he be king?
Aksi halde nasıl bir kral olabilir?
And once you decide, “I am the king and I am going to solve my problems,”
Ve bir kez, “ben kralım ve ben problemlerimi çözeceğim” diye karar verdiğinizde,
the problems should be solved like this.
problemler böyle çözülecektir.
Do I tell you My problems any time?
Ben size hiç bir zaman kendi problemlerimi anlatıyor muyum?
I never use this word also – problem. This is a modern word.
Ben bu kelimeyi de asla kullanmam –problem.
‘Problem’ we used to only use in mathematics,
“Problem” lafını biz sadece matematikte kullanırdık.
I think in geometry so far, really!
Sanırım şimdiye dek, geometride, gerçekten.
We didn’t know that it was used in general life.
Bunun gündelik yaşamda kullanıldığını bilmezdik.
So if you are the king you solve your problem.
Yani eğer bir kralsanız, kendi problemlerinizi çözersiniz.
If you solve your problem, then you are a king.
Eğer probleminizi çözerseniz, o zaman bir kralsınız.
If you cannot solve your problem then you are a beggar.
Eğer kendi probleminizi çözemezseniz o zaman bir dilencisiniz.
Then cheap things.
Sonra bu ucuz şeyler.
To use cheap material, cheap things, cheap language,
Ucuz malzeme, ucuz şeyler, ucuz dil kullanmak,
everything cheapish, is not a sign of a king.
her şey ucuz, bu bir kralın işareti değildir.
I would buy one sari in the whole year but a good quality sari.
Tüm yıl boyunca Ben tek bir sari alırım ama iyi kalitede bir sari
And I’ve got saris since My marriage, even before My marriage.
ve evliliğimden beri kullandığım, hatta evliliğimden önce aldığım sarilerim var.
All those saris are with Me because I would buy only one sari
Bütün bu sariler Bende çünkü yılda bir kez,  iyi kalitede
of a good quality once a year, finished!
sadece tek bir sari alırım, bitti
And traditional, not cheapish. But people will have twenty saris
ve geleneksel olanlarından, ucuz olanlardan değil. Ama insanların yirmi tane sarileri olur
and they didn’t know what to wear.
ve ne giyeceklerini bilemezler.
They’ll still walk out saying,
Hala dışarı çıkıp derler ki,
“I have a problema, I have no sari.”
“Bir problemim var, sarim yok”.
Because all saris are very cheapish you have bought.
Çünkü aldığım bütün sariler çok ucuz.
Same with men. Same with men. They try to save money,
Erkekler de aynı. Erkekler de aynı. Para tasarruf etmeye çalışırlar,
penny-wise pound foolishness.
onlara sorarsanız, penny akıllıca pound aptallıktır, derler
And if you ask them. “Mother, You know what happened,
“Anne, ne olduğunu biliyorsunuz,
I have no clothes.”
kıyafetim yok.”
“All right you come without clothes, then what to do?”
“Tamam, o zaman elbisen olmadan gel, ne yapalım o zaman?”
“No but there is this.”
“Hayır, ama bu var”.
“All right, then do one thing.”
“Tamam, o zaman bir şey yap”.
It is impossible to tell them that this is stupid.
Bunun aptallık olduğunu onlara söylemek imkansızdır.
You are the king, the way you talk to each other.
Siz kralsınız, birbirinizle konuşma şekliniz,
A king doesn’t talk too much, doesn’t.
bir kral çok fazla konuşmaz, konuşmaz.
If you are too talkative then remember you are not a king.
Eğer çok konuşkansanız, o zaman onlar, sizin bir kral olmadığınızı hatırlarlar.
The king doesn’t talk too much, very little, ‘yes’ or ‘no’.
Kral çok fazla konuşmaz, çok az konuşur, ‘evet’ veya ‘hayır’.
Or whenever he has to talk, he talks sense.
Veyahut her ne zaman konuşması gerekirse, anlamlı konuşur.
Also he is not glum. Another extreme are glum people.
Aynı zamanda asık suratlı değildir. Bir diğer aşırılıkda, asık suratlı kimselerdir.
You don’t know how you stand with them.
Onların yanında nasıl duracağınızı bilmezsiniz.
So one has to know that you are in charge of yourself as a king
Yani kişi bilmelidir ki, bir kral veya kraliçe olarak,
or a queen and you carry yourself with that dignity.
yükümlüsünüz ve kendinizi bu asaletle taşımalısınız.
You do not shout. You do not say things slowly,
Bağırmazsınız. Bir şeyleri sanki boğazınızda
as if you neck is chocked.
takoz varmış gibi yavaşça söylemezsiniz.
Some Sahaja yogis talk like that.
Kimi Sahaja Yogiler böyle konuşurlar.
They think it’s very, they are kind to Me.
Onlar bunun çok, kendilerinin Bana karşı nazik olduklarını düşünürler,
No, in freedom, but not shouting at Me and in a dignified manner.
özgürce ama Bana bağırmayarak ve asil bir şekilde.
Dignity is something cannot be taught.
Asalet öğretilemeyen bir şeydir.
It has to be inside yourself.
Bu içinizde olmalıdır.
A person is not self conscious but is conscious of his dignity.
Bir kişi kendisini bilmez ama asaletinin farkındadır.
He doesn’t do cheap things, never.
Ucuz şeyler yapmaz, asla.
Never the cheap things, you know.
Asla ucuz şeyler yapmaz, bilirsiniz.
Once a gentleman met My husband.
Bir keresinde bir beyefendi kocamla tanıştı.
He said, “Why don’t you come and dance?”
“Neden gelip dans etmiyorsunuz?” dedi.
He said, “No, I don’t dance because My wife doesn’t dance.”
Kocam da, “Hayır, ben dans etmem çünkü eşim dans etmez” diye cevap verdi.
He said, “Bring Her to England, She will start dancing.”
O da, “Onu İngiltere’ye getir, dans etmeye başlayacaktır” dedi.
He said, “You take Her to Moon also She won’t do.”
“Onu aya da götürseniz, bunu yapmayacaktır” dedi,
That’s what My husband told.
işte kocamın söylediği bu oldu.
“She’s not going to dance with this kind of a ball room dancing.
Kocam, “O, bu tür balo dansları ile dans etmeyecektir.
That She will not dance.”
O dans etmeyecektir” dedi.
It’s for the men and women to understand,
Bu erkeklerin ve kadınların anlaması içindir,
that is not dignified.
bu asil bir tavır değil.
On this point you should decide,
Bu noktada karar vermelisiniz,
“If this is not dignified we are not going to do it.
“eğer bu asil bir tavır değilse, biz bunu yapmayacağız.
We are from the royal family of Shalivahanas
Bizler Shalivahana kraliyet ailesindeniz
and we are not going to do anything that is undignified.”
ve asilce olmayan hiç bir şeyi yapmayacağız”.
All the ladies, all the men, all the Sahaja yoginis
Bütün hanımlar, bütün erkekler, bütün Sahaja Yoginiler
and the Sahaja yogis are very different from all others.
ve Sahaja Yogiler, diğerlerinden çok farklıdır.
And this is what we have to understand,
Bu bizim anlamamız gereken şeydir,
that how dignified we are for a Raja Lakshmi.
işte bu Raja Lakshmi için nasıl asil olmamız gerektiğidir.
Then the Gruha Lakshmi I’ve already told you.
Sonra da Gruha Lakshmi, zaten size anlattım
And the Lakshmi tattwa I’ve already told you.
ve Lakshmi tattwayı da size anlattım.
But there is another principle which is called alakshmi
Ama alakshmi denilen diğer bir prensip vardır
and that alakshmi principle is where you may have everything,
ve bu alakshmi prensibi,  her şeyde bulabileceğiniz prensiptir,
but you are a beggar, alakshmi.
bir dilencisiniz, alakshmi.
And that is what is to be avoided.
Ve bu kaçınmanız gereken şeydir.
Alakshmi, without any Lakshmi principle.
Alakshmi, herhangi bir Lakshmi prensibi olmaksızın.
Then there is kulakshmi.
O zaman kulakshmi, vardır.
Kulakshmi is when you use your money for wrong things.
Kulakshmi, paranızı yanlış şeyler için kullandığınız zamandır.
You use your money for drugs, for this, that, for bad business.
Paranızı uyuşturucu için, şunun, bunun için, kötü işler için kullanırsınız.
Whatever business you do you should know what you are doing,
Yaptığınız iş her ne ise, ne yaptığınızı bilmelisiniz,
is for what. Kulakshmi.
bunun içindir. Kulakshmi.
Grabbing the money of Sahaja yogis or Sahaja Yoga
Sahaja Yogilerin veya Sahaja Yoganın parasını kapmak,
is the worst type of a Lakshmi, it’s very, very serious.
en kötü tipteki Lakshmidir. Bu çok, çok ciddidir.
So that’s how you come down.
İşte bu şekilde aşağıya düşersiniz.
And, now when you see the whole world is, how it is,
Tüm dünyanın nasıl olduğunu gördüğünüzde, onun nasıl olduğunu,
when you have to pull it out, you have to have more strength,
onu çekip çıkarmanız gerektiğinde, daha dirençli olmalısınız,
more strength to pull them out, strength of love.
onu çekip çıkarmak için daha dirençli, sevginin direnci.
Again we come to the same point: strength of love.
Biz tekrar aynı noktaya geliyoruz, sevginin direnci.
That’s the strength keeps Me laughing all the time,
Bu direnç Beni her zaman güler halde
enjoying Myself.
ve kendimden neşe duyar bir halde tutar.
Even a least [part] of this joy I cannot give up.
Bu neşenin küçük bir parçasını bile bırakamam.
In the same way I bless you
Aynı şekilde hepinizi Lakshmi prensibi ile,
with all the Lakshmi principle and Mahalakshmi principle
Mahalakshmi prensibi ile, ama tüm sevgi prensibinin ötesinde,
but above all the principle of love,
hiç bir beklenti olmaksızın saf sevgi ile,
the pure love without any expectations, nirvajya.
nirvajya ile kutsuyorum.
I bless you all on this auspicious day.
Hepinizi bu kutlu günde kutsuyorum.
May God bless you!Have wisdom
Tanrı sizi kutsasın! Bilge olun
and understand that Mother has said it out of Her heart,
ve Annenin bunu kalbinden, sevgisinden,
out of Her love, out of Her feelings for us.
bizler için olan hislerinden söylediğini anlayın.